Câu 1: Công tác hậu cần quân đội là...B
A. Một mặt của công tác tham mưu bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm quân nhu, bảo đảm quân y, bảo đảm doanh trại, bảo đảm xăng dầu và bảo đảm vận tải.
B. Một mặt của công tác quân sự bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm vật chất, bảo đảm sinh hoạt, bảo đảm quân y và công tác vận tải...
C. Một mặt của công tác quân sự bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm quân nhu, bảo đảm quân y, bảo đảm doanh trại, bảo đảm xăng dầu và bảo đảm vận tải.
D. Một mặt của công tác bảo đảm bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm vật chất, bảo đảm sinh hoạt, bảo đảm quân y và công tác vận tải...
Câu 2: Công tác tổ chức hậu cần bao gồm những nội dung công việc sau:C
A. 1. Chuẩn bị hậu cần;
    2. Sử dụng lực lượng hậu cần;
    3. Bố trí và di chuyển hậu cần;
    4. Bảo vệ hậu cần
B. 1. Điều tra nghiên cứu khu vực hậu phương
    2. Xây dựng lực lượng hậu cần;
    3. Bố trí và di chuyển hậu cần;
    4. Bảo vệ hậu cần
C. 1. Chuẩn bị hậu cần;
    2. Tổ chức lực lượng hậu cần:
    3. Bố trí và di chuyển hậu cần;
    4. Bảo vệ hậu cần
D. 1. Chuẩn bị cơ sở, vật chất kỹ thuật hậu cần;
    2. Tổ chức lực lượng hậu cần;
    3. Bố trí và di chuyển hậu cần;
    4. Bảo vệ hậu cần
Câu 3: Tổ chức lực lượng hậu cần là...D
A. việc tổ chức triển khai các lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy.
B. việc thay đổi các vị trí bố trí lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy...
C. việc sử dụng, bố trí, triển khai lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy...
D. việc sắp xếp, sử dụng lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy
Câu 4: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Trưởng ban Quân y/Sư đoàn và đồng chí Trung đoàn trưởng là mối quan hệB
A. Các đáp án đều sai
B. Chỉ đạo
C. Chỉ huy
D. Hiệp đồng
Câu 5: Hậu cần quân đội có 4 nhiệm vụ trọng tâm sau:A
A. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về hậu cần;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát:
    3. Tổ chức quản lý hậu cần;
    4. Tổ chức xây dựng ngành hậu cần.
B. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về hậu cần;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát;
    3. Tổ chức quản lý vật chất kỹ thuật hậu cần;
    4. Tổ chức củng cố ngành hậu cần.
C. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về quân nhu
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát;
    3. Tổ chức quản lý vật chất hậu cần;
    4. Tổ chức xây dựng ngành hậu cần.
D. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về vật chất;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát;
    3. Tổ chức quản lý hậu cần;
    4. Tổ chức xây dựng ngành hậu cần.
Câu 6: Tổ chức hậu cần sự đoàn bộ binh thời bình gồm:B
A. -Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các chuyên ngành (tham mưu hậu cần, quân nhu, quân y, doanh trại), trợ lý chính trị.
    -Các phân đội hậu cần: tiểu đoàn quân y, tiểu đoàn vận tải và bộ phận kho hậu cần
B. -Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các ban chuyên ngành (tham mưu hậu cần, quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại), trợ lý chính trị.
    -Các phân đội hậu cần: tiểu đoàn quân y, tiểu đoàn vận tải và bộ phận kho hậu cần
C. -Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các ban chuyên ngành (tham mưu hậu cần, quân nhu, quân y. xăng dầu), trợ lý chính trị.
    -Các phân đội hậu cần: tiểu đoàn quân y, tiểu đoàn vận tải và bộ phận kho hậu cần
D. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, các ban chuyên ngành (tham mưu hậu cần, quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại), trợ lý chính trị.
    -Các phân đội hậu cần: tiểu đoàn quân y, tiểu đoàn vận tải và bộ phận kho hậu cần
Câu 7: Đối tượng bảo đảm của hậu cần Quân đội là...C
A. Lực lượng, trang bị của Quân đội
B. Con người, trang bị, phương tiện của Quân đội
C. Lực lượng, phương tiện của Quân đội
D. Cán bộ, chiến sỹ trong Quân đội
Câu 8: Phương thức bảo đảm hậu cần gồm có các phương thức chủ yếu sau:B
A. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần theo tuyến
    2. Phương thức bảo đảm hậu cần theo hướng
    3. Phương thức bảo đảm hậu cần theo khu vực
B. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần tại chỗ
    2. Phương thức bảo đảm hậu cần cơ động từ nơi khác đến
    3. Phương thức kết hợp giữa bảo đảm hậu cần tại chỗ và cơ động từ nơi khác đến
C. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần tại chỗ
    2. Phương thức bảo đảm hậu cần cơ động từ nơi khác đến
    3. Phương thức bảo đảm hậu cần khu vực
D. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần từ trên xuống
    2. Phương thức bảo đảm hậu cần khu vực phòng thủ
    3. Phương thức bảo đảm hậu cần nhân dân
Câu 9: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Chủ nhiệm Hậu cần Học viện và đồng chí Học viên là mối quan hệD
A. Chỉ huy và hiệp đồng
B. Hiệp đồng
C. Chỉ huy
D. Chỉ đạo
Câu 10: Vì sao hậu cần quân đội có vai trò bảo đảm cho tác chiến giành thắng lợi?A
A. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện bảo đảm các nhu cầu nhằm duy trì sức sống cho bộ đội và là cơ sở quan trọng để phá địch.
B. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện nhiệm vụ tác chiến quyết định và là cơ sở quan trọng để phá địch.
C. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện bảo đảm các nhu cầu nhằm duy trì sức sống cho bộ đội và là cơ sở quan trọng dễ bị địch đánh phá.
D. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện bảo đảm các nhu cầu nhằm duy trì sức sống cho vũ khí trang bị kỹ thuật và là cơ sở quan trọng để phá địch.
Câu 11: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Trưởng ban Quân y Sư đoàn và đồng chí Tiểu đoàn trường Tiểu đoàn Quân y Sư đoàn là mối quan hệA
A. Chi đạo
B. Chỉ đạo và hiệp đồng
C. Hiệp đồng
D. Chi huy
Câu 12: Nguồn bảo đảm của hậu cần đơn vị cấp chiến thuật bao gồm:B
A. Nguồn bảo đảm của cấp trên, nguồn tự sản xuất và tiết kiệm của đơn vị; nguồn cung cấp tại địa phương
B. Nguồn bảo đảm của cấp trên; nguồn tự sản xuất và tiết kiệm của đơn vị; nguồn cung cấp tại địa phương, nguồn thu được của địch
C. Nguồn bảo đảm của cấp trên; nguồn cung cấp tại địa phương; nguồn thu được của địch
D. Nguồn bảo đảm của cấp trên; nguồn tự sản xuất và tiết kiệm của đơn vị; nguồn cung cấp tại địa phương; nguồn thu được của địch; nguồn khai thác từ nước ngoài
Câu 13: Công tác vận tải bao gồm các nội dung chủ yếu sau:C
A. 1. Tổ chức xây dựng mạng đường vận tải;
    2. Tổ chức và sử dụng lực lượng, phương tiện vận tải, phương thức và hình thức vận tải;
    3. Tổ chức các mặt công tác bảo đảm cho vận tải.
B. 1. Tổ chức hệ thống mạng đường vận tải;
    2. Tổ chức và sử dụng lực lượng, phương tiện vận tải, phương thức và hình thức vận tải;
    3. Tổ chức các mặt công tác bảo đảm cho vận tải.
C. 1. Tổ chức sử dụng mạng đường vận tải;
    2. Tổ chức và sử dụng lực lượng, phương tiện vận tải, phương thức và hình thức vận tải
    3. Tổ chức các mặt công tác bảo đảm cho vận tải.
D. 1. Tổ chức bảo đảm đường vận tải;
    2. Tổ chức và sử dụng lực lượng, phương tiện vận tải, phương thức và hình thức vận tải
    3. Tổ chức các mặt công tác bảo đảm cho vận tải.
Câu 14: Công tác quân nhu gồm có các mặt công tác cụ thể sau:B
A. 1. Công tác quân lương;
    2. Công tác quân trang;
    3. Công tác quân khí.
B. 1. Công tác quân lương;
    2. Công tác quân trang;
    3. Công tác tăng gia sản xuất.
C. 1. Công tác bảo đảm ăn uống;
    2. Công tác bảo đảm ăn mặc;
    3. Công tác tăng gia sản xuất.
D. 1. Công tác bảo đảm ăn uống:
    2. Công tác bảo đảm ăn mặc;
    3. Công tác bảo đảm vật chất.
Câu 15: Công tác hậu cần thường xuyên ở đơn vị cấp chiến thuật phải tiến hành các mặt công tác sau:D
A. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác vận tải; công tác xăng dầu; công tác doanh trại.
B. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác quân y; công tác vận tải; công tác xăng dầu
C. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác quân y; công tác xăng dầu; công tác doanh trại.
D. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác quân y; công tác vận tải; công tác xăng dầu; công tác doanh trại.
Câu 16: Công tác doanh trại gồm có các nội dung cơ bản sau:D
A. 1. Xây dựng mới;
    2. Cải tạo, sửa chữa doanh trại.
B. 1. Xây dựng mới;
    2. Bảo đảm doanh trại.
C. 1. Xây dựng cơ bản:
    2. Sửa chữa, chống dột, chống sập.
D. 1. Xây dựng cơ bản:
    2. Bảo đảm doanh trại.
Câu 17: Từ cấp nào thì tổ chức ra cơ quan hậu cần?A
A. Từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên
B. Từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên
C. Từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên
D. Từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên
Câu 18: Chuyên ngành xăng dầu được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở.B
A. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
B. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
C. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
D. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
Câu 19: Có bao nhiêu trường hợp chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu (chỉ tính chuyển lên)?C
A. 12 trường hợp
B. 4 trường hợp
C. 6 trường hợp
D. 9 trường hợp
Câu 20: Trong các nội dung, biện pháp bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái SSCĐ, Chủ nhiệm hậu cần sau khi “Quán triệt nhiệm vụ, nghiên cứu đánh giá tình hình hậu cần” sẽ tiến hành công việc tiếp theo sau đây:A
A. "Triệu tập các trưởng ngành, phân đội trưởng để phổ biến nhiệm vụ, chỉ thị công tác”
B. "Điều chỉnh kế hoạch hậu cần chuyển trạng thái SSCĐ"
C. "Nắm tình hình hậu cần, lên Sở Chỉ huy nhận nhiệm vụ"
D. "Triển khai thực hiện các nhiệm vụ tổ chức, bảo đảm hậu cần"
Câu 21: Trong chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu, ngành hậu cần phải thực hiện nhiệm vụ chuyển trạng thái SSCĐ gồm các công việc chủ yếu sau:A
A. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên;
    2. Tiến hành cơ động ra khu sơ tán hoặc khu tập trung bí mật:
    3. Tổ chức hoạt động tại khu sơ tán hoặc khu tập trung bí mật.
B. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu tập kết;
    2. Tiến hành cơ động ra khu tập kết hoặc khu tập trung bí mật;
    3. Tổ chức hoạt động tại khu tập kết hoặc khu tập trung bí mật.
C. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên;
    2. Tiến hành cơ động ra khu vực đóng quân bí mật;
    3. Tổ chức hoạt động tại khu vực đóng quân bí mật.
D. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên;
    2. Tiến hành cơ động ra khu tập kết hoặc khu tập trung bí mật;
    3. Tổ chức hoạt động tại khu tập kết hoặc khu tập trung bí mật.
Câu 22: Trong chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu, cơ quan hậu cần phải đồng thời tiến hành nhiều nội dung công việc, đó là:B
A. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức cơ động cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
B. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức di chuyển cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
C. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ cho cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
D. 1. Bảo đảm vật chất hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ:
    2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ cho cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
Câu 23: Có bao nhiêu trường hợp chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu (chi tính chuyển xuống)?A
A. 6 trường hợp
B. 4 trường hợp
C. 12 trường hợp
D. 9 trường hợp
Câu 24: Căn cứ tổ chức, bảo đảm hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không đúng?B
A. Khả năng mọi mặt của khu vực hậu phương, của hậu cần KVPT và khả năng khai thác hậu cần
B. Khả năng của hậu cần đơn vị bạn và địa phương có liên quan.
C. Âm mưu, thủ đoạn và khả năng hoạt động của địch.
D. Địa hình, thời tiết, khí hậu, thuỷ văn địa bàn tác chiến.
Câu 25: Mạng đường vận tải trong tác chiến đến mỗi đầu mối bảo đảm gồm?C
A. Đến mỗi đầu mối bảo đảm, ít nhất phải có một trục đường dọc, ngoài ra còn phải có các đường ngang, đường nhánh.
B. Đến mỗi đầu mối bảo đảm, ít nhất phải có ba trục đường dọc.
C. Đến mỗi đầu mối bảo đảm, ít nhất phải có một trục đường dọc, ngoài ra còn phải có các đường ngang, đường nhánh, đường vòng tránh ở nơi cần thiết, tạo nên sự liên hoàn, vững chắc giữa các tuyến bảo đảm, tuyến đường dự bị và phương tiện bảo đảm giao thông dự bị.
D. Đến mỗi đầu mối bảo đảm, ít nhất phải có hai trục đường dọc. tại chỗ.
Câu 26: Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là:B
A. Dự trữ phải phù hợp với khả năng mang vác của bộ đội.
B. Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là việc xác định để phân cấp cụ thể lượng vật chất cho từng cấp đảm nhiệm cất giữ, bảo quản, quản lý và sử dụng trong từng giai đoạn chiến đấu.
C. Việc phân cấp dự trữ vật chất được căn cứ vào nhiệm vụ của từng đơn vị, từng hình thức cho thuật, từng loại vật chất, địa hình thời tiết, khả năng vận chuyển bổ sung.
D. Là lượng vật chất do cấp trên quy định cho cấp dưới.
Câu 27: Căn cứ tổ chức, bảo đảm hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không đúng?A
A. Nhiệm vụ của đơn vị bạn, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy
B. Khả năng của hậu cần cấp mình.
C. Chỉ lệnh hậu cần cấp trên.
D. Nhiệm vụ của đơn vị, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy
Câu 28: Đặc điểm bảo đảm hậu cần trong tác chiến chiến đấu), đặc điểm nào đúng?C
A. Không được hậu cần cấp trên trực tiếp bảo đảm.
B. Được hậu cần khu vực phòng thủ và đơn vị bạn bảo đảm.
C. Được hậu cần cấp trên trực tiếp bảo đảm, có điều kiện kết hợp và khai thác hậu cần KVPT.
D. Được hậu cần khu vực phòng thủ trực tiếp bảo đảm.
Câu 29: Trong chiến đấu, cấp trung đoàn thường tổ chức các sở chỉ huy nào?D
A. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ; Sở chỉ huy dự bị.
B. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy phía sau (hậu phương); Sở chỉ huy dự bị.
C. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía sau.
D. Sở chỉ huy cơ bản.
Câu 30: Lực lượng hậu cần bảo đảm trong mỗi trận chiến đấu (nói chung) gồm:B
A. Lực lượng hậu cần của các đơn vị bạn và địa phương.
B. Lực lượng hậu cần trong mỗi trận chiến đấu là lực lượng có trong biên chế của đơn vị đảm nhiệm nhiệm vụ chiến đấu, Lực lượng hậu cần được cấp trên tăng cường, phối thuộc: Lực lượng hậu cần được huy động tại địa phương.
C. Lực lượng hậu cần nhân dân
D. Lực lượng hậu cần trong mỗi trận chiến đấu là lực lượng có trong biên chế của đơn vị đảm nhiệm nhiệm vụ chiến đấu; Lực lượng hậu cần được cấp trên tăng cường, phối thuộc,
Câu 31: Trong chiến đấu, cách bố trí lực lượng hậu cần nào sau đây là không đúng?D
A. Trong mỗi bộ phận hậu cần, các thành phần lực lượng hậu cần được triển khai theo thứ tự: phía trước là trạm quân y, tiếp đến là lực lượng vận tải, kho xăng dầu; phía sau là kho quân lương, quân trang và các lực lượng khác.
B. Tai vị trí xuất phát tiến công hoặc vị trí chiếm lĩnh trận địa phòng ngự, lực lượng hậu cần thường vào triển khai cùng lúc với bộ đội vào chiếm lĩnh trận địa.
C. Tại khu vực tập kết chiến đấu, khu vực tập trung bí mật hoặc vị trí tạm dừng, hậu cần triển khai một phần lực lượng
D. Tại khu vực tập kết chiến đấu, khu vực tập trung bí mật hoặc vị trí tạm dừng, hậu cần triển khai toàn bộ lực lượng.
Câu 32: Trong tác chiến chiến đấu), lực lượng hậu cần bảo đảm trong điều kiện nào sau đây?A
A. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện địch đánh phá ác liệt.
B. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện không có địch.
C. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện địch đánh phá.
D. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện ta làm chủ chiến trường,
Câu 33: Nội dung công tác bảo đảm hậu cần chiến đấu gồm:B
A. Bảo đảm vật chất, Tổ chức bếp ăn;Bảo đảm quân y, Công tác vận tải.
B. Bảo đảm vật chất, Bảo đảm sinh hoạt,Bảo đảm quân y, Công tác vận tải.
C. Vật chất do ngành hậu cần bảo đảm và vận chuyển, bảo đảm sinh hoạt; bảo đảm quân y, công tác vận tải.
D. Bảo đảm sinh hoạt; Bảo đảm quân y; Công tác vận tải và vật chất do ngành hậu cần bảo đảm và vận chuyển.
Câu 34: Chức năng của tài chính quân đội là:A
- Chức năng phân phối;
- Chức năng giám đốc;
- Chức năng kiểm tra;
- Chức năng giám sát.
Số lượng các chức năng đúng là?
A. 2
B. 1
C. 4
D. 3
Câu 35: Ban Tài chính Sư đoàn là:C
A. Đơn vị dự toán cấp cơ sở
B. Đáp án khác
C. Đơn vị dự toán cấp trung gian
D. Đơn vị dự toán cấp chủ quản
Câu 36: Cục Quân khí/ Tổng cục Kỹ thuật là đơn vị dự toán cấp mấy?D
A. 1
B. 2
C. 4
D. 3
Câu 37: Trong thời bình nguồn thu tài chính các đơn vị có thể là:D
- Nguồn thu từ ngân sách quốc phòng;
- Nguồn thu từ ngân sách nhà nước trực tiếp giao;
- Nguồn thu từ ngân sách địa phương:
- Nguồn thu tại đơn vị;
- Nguồn thu được của địch.
Chọn số lượng các phương án đúng?
A. 5
B. 3
C. 2
D. 4
Câu 38: ….. là việc theo định kỳ quy định, cơ quan tài chính cấp dưới phải tập hợp toàn bộ kết quả sử dụng ngân sách, lập báo cáo tài chính, kèm theo các loại chứng từ, sổ sách liên quan, trình người chỉ huy thông qua. Sau đó, theo thời gian quy định, cùng với người chỉ huy cấp mình lên báo cáo, thuyết minh tình hình chấp hành ngân sách với người chỉ huy và cơ quan tài chính cấp trên, được người chỉ huy và cơ quan tài chính cấp trên chấp nhận, bảo đảm tính hợp pháp, hợp lệ, hoàn thành nhiệm vụ chi tiêu trong kỳ kế toán.C
A. Thanh toán tài chính
B. Tổng quyết toán tài chính
C. Quyết toán tài chính
D. Kiểm toán tài chính
Câu 39: Bộ chỉ huy quân sự tỉnh là đơn vị dự toán cấp mấy?D
A. 1 và 2
B. 2
C. 3
D. 1 và 3
Câu 40: Ban chỉ huy quân sự huyện là đơn vị dự toán cấp mấy?D
A. 1
B. 4
C. 1 và 3
D. 1 và 4
Câu 41: Đặc điểm quản lý kinh phí nghiệp vụ:B
- Kinh phí nghiệp vụ là những khoản chi lớn do nhiều ngành nghiệp vụ quản lý và sử dụng
- Phạm vi chi tiêu kinh phí nghiệp vụ rộng, tính chất chi tiêu phức tạp
- Quá trình quản lý và sử dụng kinh phí nghiệp vụ có ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình thực
hiện nhiệm vụ của đơn vị.
- Chi tiêu, sử dụng kinh phí nghiệp vụ không cần dựa vào dự toán ngân sách được duyệt
A. 1
B. 3
C. 2
D. 4
Câu 42: Chi xây dựng mở rộng, tu bổ nhà xưởng thuộc khoản chi nào?D
A. Khoản chi khác
B. Chi kinh phí nghiệp vụ
C. Chi kinh phí thường xuyên
D. Chi kinh phí xây dựng cơ bản
Câu 43: Ý nghĩa tiền ăn:B
- Tiền ăn gắn liền với đời sống hàng ngày của bộ đội, tác động trực tiếp đến nhiệm vụ và tăng cường sức chiến đấu của quân đội
- Tiền ăn thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với quân đội
- Hiệu quả chi tiêu tiền ăn phụ thuộc vào nhiều khâu, nhiều yếu tố
- Tiền ăn không hoàn toàn do trên cấp, cũng như không được thanh toán với trên toàn bộ mọi chi phí về ăn
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 1
B. 2
C. 4
D. 3
Câu 44: Các biện pháp quản lý tiền ăn:D
- Nắm chắc quân số và tiêu chuẩn
- Quản lý chặt chẽ lương thực, thực phẩm, chất đốt và giá cả
- Thực hiện tốt chế độ kiểm tra tài chính và dân chủ kinh tế
- Tăng cường khả năng tạo nguồn tài chính của đơn vị
A. 2
B. 1
C. 4
D. 3
Câu 45: ... là khoản kinh phí thuộc nội dung chi ngân sách quốc phòng dùng để mua lương thực, thực phẩm và chất đốt phục vụ việc ăn uống hàng ngày của bộ đội, nhằm bù đắp hao phí sức lao động và nâng cao sức khỏe trong quá trình luyện tập, công tác và chiến đấu. Điền vào dấu...D
A. Tiền bảo hiểm trong quân đội
B. Tiền phụ cấp trong quân đội
C. Tiền lương trong quân đội
D. Tiền ăn trong quân đội
Câu 46: Tính pháp lý của chứng từ kế toán được thể hiện:D
- Chứng từ kế toán có đủ cơ sở pháp lý cho việc khai thác số liệu kế toán
- Chứng từ kế toán là căn cứ pháp lý trong kiểm tra, thanh tra tài chính và kiểm toán
- Chứng từ kế toán là cơ sở pháp lý cho việc giải quyết tranh chấp về kinh tế, tài chính giữa các đối tượng có liên quan
- Chứng từ kế toán là cơ sở pháp lý cho việc lập dự toán ngân sách
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 1
B. 2
C. 4
D. 3
Câu 47: ... là việc thu thập, xử lý, kiểm tra, phân tích và cung cấp thông tin kinh tế, tài chính dưới hình thức giá trị, hiện vật, thời gian lao động và tính toán, ghi chép tình hình hoạt động tài chính, sự biến động tăng, giảm giá trị tài sản, vật tư, tiền vốn trong 1 tổ chức (đơn vị) được tiến hành trên cơ sở chế độ kế toán và Luật tài chính, kế toán.D
Điền vào dấu...
A. Tài khoản kế toán
B. Công tác kế toán
C. Sổ sách kế toán
D. Kế toán
Câu 48: ... là những chứng từ gốc phản ánh trực tiếp, tại chỗ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh như: hoá đơn mua, bán hàng, lệnh thu, chi quỹ, phiếu xuất, nhập vật tưA
Điền vào dấu...
A. Chứng từ ban đầu
B. Chức từ liên hợp,
C. Chứng từ ghi 1 lần
D. Chứng từ tổng hợp
Câu 49: ... là loại chứng từ đã qua bước tổng hợp số liệu từ các chứng từ ban đầu theo từng loại nghiệp vụ kinh tế, tài chính như: các bảng tổng hợp chứng từ gốc, bảng kê chứng từ chi tiêu, giúp cho việc ghi sổ kế toán được thuận lợi, nhanh chóng.A
Điền vào dấu...
A. Chứng từ tổng hợp
B. Chức từ liên hợp
C. Chứng từ ban đầu
D. Chứng từ ghi nhiều lần
Câu 50: là nội dung thực hiện việc ghi chép để phản ánh kịp thời, chính xác, trung thực, đầy đủ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh vào chứng từ kế toán và các công việc phải thực hiện để bảo đảm cho chứng từ kế toán thực sự hoàn thành. Thông qua việc thực hiện nội dung này, khẳng định sự hình thành các nghiệp vụ kinh tế, tài chính có liên quan đến hoạt động của đơn vị.B
A. Công tác kế toán
B. Lập chứng từ kế toán
C. Sổ sách kế toán
D. Phương pháp kế toán
Câu 1: Nguồn bảo đảm của hậu cần quân đội bao gồm:A
A. nguồn bảo đảm từ hậu phương đất nước; nguồn tự sản xuất, nguồn khai thác từ nước ngoài; nguồn thu được của địch
B. nguồn bảo đảm của cấp trên; nguồn tự sản xuất; nguồn khai thác từ nước ngoài; nguồn thu được của địch
C. nguồn bảo đảm từ nền kinh tế địa phương, nguồn tự sản xuất nguồn khai thác từ nước ngoài; nguồn thu được của địch
D. nguồn cung cấp tại địa phương, nguồn tự sản xuất; nguồn khai thác từ nước ngoài; nguồn thu được của địch
Câu 2: Khả năng bảo đảm hậu cần bao gồm:A
A. 1. Khả năng về lực lượng, nhân lực hậu cần;
    2. Khả năng về vật chất hậu cần.
B. 1. Khả năng về trang thiết bị, phương tiện hậu cần;
    2. Khả năng về vật tư hậu cần.
C. 1. Khả năng về lực lượng, phương tiện hậu cần;
    2. Khả năng về vật chất hậu cần.
D. 1. Khả năng về lực lượng, phương tiện hậu cần;
    2. Khả năng về vật tư hậu cần.
Câu 3: Tổ chức lực lượng hậu cần là...B
A. việc thay đổi các vị trí bố trí lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy...
B. việc sắp xếp, sử dụng lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy...
C. việc tổ chức triển khai các lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy...
D. việc sử dụng, bố trí, triển khai lực lượng hậu cần cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ, ý định của người chỉ huy...
Câu 4: Vì sao hậu cần quân đội có vai trò là một bộ phận hợp thành sức mạnh tổng hợp của quân đội?A
A. Bởi vì, hậu cần quân đội là một thành phần lực lượng quan trọng của quân đội
B. Bởi vì, hậu cần quân đội là một chuyên ngành bảo đảm quan trọng
C. Bởi vì, hậu cần quân đội là một đơn vị quan trọng của quân đội
D. Bởi vì, hậu cần quân đội là một lực lượng tác chiến quan trọng của quân đội
Câu 5: Cơ quan quân nhu được tổ chức từ cấp...A
A. Sư đoàn và tương đương trở lên
B. Tiểu đoàn và tương đương trở lên
C. Lữ đoàn và tương đương trở lên
D. Trung đoàn và tương đương trở lên
Câu 6: Từ cấp nào thì tổ chức ra cơ quan hậu cần?D
A. Từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên
B. Từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên
C. Từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên
D. Từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên
Câu 7: Công tác hậu cần quân đội là...C
A. Một mặt của công tác bảo đảm bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm vật chất, bảo
B. Một mặt của công tác quân sự bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm quân nhu, bảo đàows
C. Một mặt của công tác quân sự bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm vật chất, bảo đảm sinh, bảo đảm quân y và công tác vận tải... quân y, bảo đảm doanh trại, bảo đảm xăng dầu và bảo đảm vận tải... hoạt, bảo đảm quân y và công tác vận tải...
D. Một mặt của công tác tham mưu bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm quân nhu, bảo đảm quân y, bảo đảm doanh trại, bảo đảm xăng dầu và bảo đảm vận tải...
Câu 8: Tổ chức hậu cần trung đoàn bộ binh thời bình gồm:C
A. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
    -Các phân đội hậu cần đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
B. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (quân nhu, quân y, xăng dầu) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
    -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
C. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
    -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
D. -Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (tham mưu, quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
    -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
Câu 9: Hậu cần quân đội là...A
A. Một tổ chức thuộc hệ thống tổ chức của QĐNDVN
B. Một thành phần của lực lượng vũ trang
C. Một bộ phận của ngành hậu cần
D. Một chuyên ngành bảo đảm
Câu 10: Hậu cần quân đội có 4 nhiệm vụ trọng tâm sau:C
A. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về vật chất;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát;
    3. Tổ chức quản lý hậu cần;
    4. Tổ chức xây dựng ngành hậu cần.
B. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về quân nhu;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát;
    3. Tổ chức quản lý vật chất hậu cần;
    4. Tổ chức xây dựng ngành hậu cần.
C. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về hậu cần;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát:
    3. Tổ chức quản lý hậu cân;
    4. Tổ chức xây dựng ngành hậu cần.
D. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về hậu cần;
    2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát;
    3. Tổ chức quản lý vật chất kỹ thuật hậu cần;
    4. Tổ chức củng cố ngành hậu cần.
Câu 11: Chọn đáp án đúngB
A. Phòng hậu cần sự đoàn và tương đương là hậu cần cấp chiến thuật, có chức năng làm tham mưu cho chỉ huy sư đoàn (tương đương về công tác hậu cần, trực tiếp giúp chị huy sư đoàn tổ chức, chỉ đạo bảo đảm hậu cần cho đơn vị, tổ chức, chỉ đạo sản xuất, tạo nguồn bảo đảm hệ cần; quản lý hậu cần và xây dựng ngành hậu cần theo phân cấp.
B. Phòng hậu cần sự đoàn và tương đương là hậu cần cấp chiến thuật, có chức năng làm tham mưu cho đảng uỷ, chỉ huy sư đoàn (tương đương) về công tác hậu cần, trực tiếp giúp sư đoàn trưởng tổ chức, chỉ đạo bảo đảm hậu cần cho đơn vị, tổ chức, chỉ đạo sản xuất, tạo nguồn báo đảm hậu cần; quản lý hậu cần và xây dựng ngành hậu cần theo phân cấp.
C. Phòng hậu cần sự đoàn và tương đương là hậu cần cấp lược, có chức năng làm tham mưu cho đảng uỷ, chỉ huy sư đoàn (tương đương) về công tác hậu cần, trực tiếp giúp sư đoàn trưởng tổ chức, chỉ đạo bảo đảm hậu cần cho đơn vị, tổ chức, chỉ đạo sản xuất, tạo nguồn bảo đảm hậu cần; quản lý hậu cần và xây dựng ngành hậu cần theo phân cấp.
D. Phòng hậu cần sự đoàn và tương đương là hậu cần cấp chiến dịch, có chức năng làm tham mưu cho đảng uỷ, chỉ huy sư đoàn (tương đương) về công tác hậu cần, trực tiếp giúp sư đoàn trưởng tổ chức, chỉ đạo bảo đảm hậu cần cho đơn vị; tổ chức, chỉ đạo sản xuất, tạo nguồn bảo đảm hậu cần; quản lý hậu cần và xây dựng ngành hậu cần theo phân cấp.
Câu 12: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Chủ nhiệm Chính trị Học viện và đồng chí Trưởng ban xăng dầu Học viện là mối quan hệC
A. Chỉ huy
B. Hiệp đồng
C. Chỉ đạo
D. Chỉ đạo và hiệp đồng
Câu 13: Công tác hậu cần thường xuyên phải đồng thời bảo đảm cho nhiều nhiệm vụ của đơn vị, đó là:A
A. Huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu; xây dựng củng cố đơn vị; tăng gia sản xuất và nhiệm vụ đột xuất khác.
B. Sẵn sàng chiến đấu; chiến đấu; xây dựng củng cố đơn vị; tăng gia sản xuất và nhiệm vụ đột xuất khác.
C. Huấn luyện, trực chiến; xây dựng củng cố đơn vị; tăng gia sản xuất và nhiệm vụ đột xuất khác,
D. Sẵn sàng chiến đấu; chiến đấu; trực chiến; tăng gia sản xuất và nhiệm vụ đột xuất khác.
Câu 14: Chuyên ngành vận tải được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó,...C
A. cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan vận tải
B. cấp lữ đoàn tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan vận tải
C. cấp chiến lược, chiến dịch được tổ chức thành cơ quan vận tải
D. cấp chiến dịch, chiến thuật được tổ chức thành cơ quan vận tải
Câu 15: Chuyên ngành tham mưu hậu cần được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó,...A
A. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan tham mưu hậu cần
B. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan tham mưu hậu cần
C. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan tham mưu hậu cần
D. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan tham mưu hậu cần
Câu 16: Công tác doanh trại gồm có các nội dung cơ bản sau:B
A. 1. Xây dựng mới;
    2. Bảo đảm doanh trại.
B. 1. Xây dựng cơ bản;
    2. Bảo đảm doanh trại.
C. 1. Xây dựng cơ bản:
    2. Sửa chữa, chống dột, chống sập.
D. 1 Xây dựng mới,
    2. Cải tạo, sửa chữa doanh trại.
Câu 17: Chuyên ngành quân nhu được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sởB
A. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
B. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
C. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
D. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
Câu 18: Chuyên ngành quân y được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó,...D
A. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
B. tử cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
C. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
D. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
Câu 19: Trong các nội dung, biện pháp bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái SSCĐ, Chủ nhiệm hậu cần sau khi “Nắm tình hình hậu cần, lên Sở Chỉ huy nhận nhiệm vụ” sẽ tiến hành công việc tiếp theo sau đây:D
A. "Triệu tập các trưởng ngành, phân đội trưởng để phổ biến nhiệm vụ, chỉ thị công tác"
B. "Nhận và ra lệnh chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu"
C. "Điều chỉnh kế hoạch hậu cần chuyển trạng thái SSCĐ"
D. "Quán triệt nhiệm vụ, nghiên cứu đánh giá tình hình hậu cần"
Câu 20: Có bao nhiêu trường hợp chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu (chỉ tính chuyển lên)?A
A. 6 trường hợp
B. 4 trường hợp
C. 12 trường hợp
D. 9 trường hợp
Câu 21: Trong chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu, cơ quan hậu cần phải đồng thời tiến hành nhiều nội dung công việc, đó là:A
A. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ cho cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
B. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức di chuyển cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
C. 1. Bảo đảm vật chất hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ cho cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
D. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ;
    2. Tổ chức cơ động cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền.
Câu 22: Trong các nội dung, biện pháp bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái SSCĐ, Chủ nhiệm hậu cần sau khi “Quán triệt nhiệm vụ, nghiên cứu đánh giá tình hình hậu cần” sẽ tiến hành công việc tiếp theo sau đây:A
A. "Triệu tập các trưởng ngành, phân đội trưởng để phổ biến nhiệm vụ, chỉ thị công tác"
B. "Điều chỉnh kế hoạch hậu cần chuyển trạng thái SSCĐ"
C. "Triển khai thực hiện các nhiệm vụ tổ chức, bảo đảm hậu cần"
D. "Nắm tình hình hậu cần, lên Sở Chỉ huy nhận nhiệm vụ"
Câu 23: Yêu cầu về bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu là phải chuẩn bị hậu cần chu đáo, toàn diện trên các mặt sau:A
A. 1. Chuẩn bị về lực lượng hậu cần;
    2. Chuẩn bị về vật chất, phương tiện hậu cần;
    3. Thường xuyên duy trì sẵn sàng chiến đấu về hậu cần
B. 1. Chuẩn bị về lực lượng hậu cần;
    2. Chuẩn bị về nguồn bảo đảm hậu cần;
    3. Thường xuyên duy trì sẵn sàng chiến đấu về hậu cần
C. 1. Chuẩn bị tổ chức sử dụng lực lượng hậu cần;
    2. Chuẩn bị về vật chất, phương tiện hậu cần;
    3. Thường xuyên duy trì sẵn sàng chiến đấu về hậu cần
D. 1. Chuẩn bị về lực lượng hậu cần;
    2. Chuẩn bị về vật chất, phương tiện hậu cần
    3. Thường xuyên huấn luyện sẵn sàng chiến đấu về hậu cần
Câu 24: Mạng đường vận tải trong chiến đấu là gì?A
A. Mạng đường vận tải là hệ thống đường sá từ khu vực bố trí hậu cần cấp mình đến vị trí tiếp nhận hoặc khu vực bố trí kho trạm hậu cần cấp dưới.
B. Mạng đường vận tải là hệ thống đường sá từ khu vực bố trí hậu cần cấp mình đến hậu cần khu vực phòng thủ
C. Mạng đường vận tải là hệ thống đường sá từ khu vực bố trí hậu cần cấp mình đến vị trí tiếp nhận hoặc khu vực bố trí kho trạm hậu cần cấp dưới và khu vực phòng thủ.
D. Mạng đường vận tải là hệ thống đường sá từ khu vực bố trí hậu cần cấp mình đến hậu cần cấp trên.
Câu 25: Bảo đảm ăn uống trong chiến đấu gồm:A
A. Tổ chức bếp ăn; Tổ chức bữa ăn; Tạo nguồn bảo đảm.
B. Tổ chức bếp ăn; Tổ chức bữa ăn.
C. Bảo đảm ăn, ngủ
D. Tổ chức bếp ăn; Tổ chức bữa ăn; Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi.
Câu 26: Trong tác chiến thường có các sở chỉ huy nào?B
A. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy phía sau (hậu phương); Sở chỉ huy dự bị.
B. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ; Sở chỉ huy phía sau (hậu phương);
C. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ; Sở chỉ huy dự bị.
D. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ; Sở chỉ huy phía sau (hậu phương); Sở chỉ huy dự bị.
Câu 27: Đặc điểm bảo đảm hậu cần trong tác chiến chiến đấu), đặc điểm nào đúng?A
A. Được hậu cần cấp trên trực tiếp bảo đảm, có điều kiện kết hợp và khai thác hậu cần KVPT.
B. Không được hậu cần cấp trên trực tiếp bảo đảm.
C. Được hậu cần khu vực phòng thủ trực tiếp bảo đảm.
D. Được hậu cần khu vực phòng thủ và đơn vị bạn bảo đảm.
Câu 28: Bảo đảm sinh hoạt trong chiến đấu gồm:D
A. Tổ chức bếp ăn; Tổ chức bữa ăn; Tạo nguồn bảo đảm; Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi.
B. Tổ chức bếp ăn; Tổ chức bữa ăn; Tạo nguồn bảo đảm
C. Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi.
D. Bảo đảm ăn uống; Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi
Câu 29: Khu vực hậu phương trong chiến đấu là?A
A. Khu vực hậu phương trong chiến đấu, là phần địa bàn do cấp trên quy định cho cấp dưới thu quyền được phép tổ chức triển khai lực lượng hậu cần và liên hệ với địa phương để huy động nhân vật lực bảo đảm cho chiến đấu.
B. Khu vực hậu phương trong chiến đấu, là khu vực mà đơn vị triển khai lực lượng hậu cần
C. Khu vực hậu phương trong chiến đấu, là phần địa bàn do cấp trên quy định cho cấp dưới được phép tổ chức triển khai lực lượng hậu cần và liên hệ với địa phương để huy động nhân vật lực bảo đảm cho chiến đấu.
D. Khu vực hậu phương trong chiến đấu, là nơi cấp dưới tổ chức triển khai lực lượng hậu cần và liên hệ với địa phương.
Câu 30: Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là:C
A. Việc phân cấp dự trữ vật chất được căn cứ vào nhiệm vụ của từng đơn vị, từng hình thức chiến thuật, từng loại vật chất, địa hình thời tiết, khả năng vận chuyển bổ sung.
B. Dự trữ phải phù hợp với khả năng mang vác của bộ đội.
C. Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là việc xác định để phân cấp cụ thể lượng vật chất cho từng cấp đảm nhiệm cất giữ, bảo quản, quản lý và sử dụng trong từng giai đoạn chiến đấu.
D. Là lượng vật chất do cấp trên quy định cho cấp dưới.
Câu 31: Căn cứ tổ chức, bảo đảm hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không đúng?B
A. Chỉ lệnh hậu cần cấp trên.
B. Nhiệm vụ của đơn vị bạn, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy
C. Khả năng của hậu cần cấp mình.
D. Nhiệm vụ của đơn vị, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy
Câu 32: Trong chiến đấu, cấp sư đoàn thường tổ chức các sở chỉ huy nào?A
A. Sở chỉ huy cơ bản, sở chỉ huy phía sau
B. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước: Sở chỉ huy bổ trợ; Sở chỉ huy dự bị.
C. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy phía sau (hậu phương); Sở chỉ huy dự bị.
D. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ: Sở chỉ huy phía sau (hậu phương);
Câu 33: Tổ chức vận tải trong chiến đấu được thực hiện theo nguyên tắc nào?B
A. Cấp trên vận chuyển.
B. Cấp trên vận tải vật chất xuống cho cấp dưới và vận chuyển TB, BB về tuyến sau là chủ yếu, kết hợp trên, dưới cùng vận chuyển. Giai đoạn trước và sau chiến đấu, cấp dưới tự vận chuyển là chính, tranh thủ khả năng chuyển thẳng hoặc chuyển vượt cấp của trên. Giai đoạn thực hành chiến đấu, cấp trên vận chuyển cho cấp dưới là chủ yếu, kết hợp cấp trên và cấp dưới cùng vận chuyển.
C. Cấp dưới và địa phương vận chuyển.
D. Cấp dưới tự vận chuyển.
Câu 34: Cơ quan Tài chính/ Trung đoàn là:B
A. Cấp chiến thuật
B. Đơn vị dự toán cấp cơ sở
C. Đơn vị dự toán cấp trung gian
D. Đơn vị dự toán cấp chủ quản
Câu 35: Mối quan hệ công tác giữa Trưởng ban Tài chính Sư đoàn và Trợ lý Tài chính Trung đoàn là gi?C
A. Đáp án khác
B. Hiệp đồng công tác
C. Chỉ đạo và chịu sự chỉ đạo 
D. Chỉ huy và phục tùng chỉ huy
Câu 36: Mỗi tài khoản tiền gửi kho bạc nhà nước có 1 chủ tài khoản và thường có ...người được uỷ quyềnD
A. 2-3
B. 1-4
C. 1-3
D. 1-2
Câu 37: Ban chỉ huy quân sự huyện là đơn vị dự toán cấp mấy?D
A. 1 và 3
B. 1
C. 4.
D. 1 và 4
Câu 38: ... là việc theo định kỳ quy định, cơ quan tài chính cấp dưới phải tập hợp toàn bộ kết quả sử dụng ngân sách, lập báo cáo tài chính, kèm theo các loại chứng từ, sổ sách liên quan, trình người chỉ huy thông qua. Sau đó, theo thời gian quy định, cùng với người chỉ huy cấp mình lên báo cáo, thuyết minh tình hình chấp hành ngân sách với người chỉ huy và cơ quan tài chính cấp trên, được người chỉ huy và cơ quan tài chính cấp trên chấp nhận, bảo đảm tính hợp pháp, hợp lệ, hoàn thành nhiệm vụ chi tiêu trong kỳ kế toán.B
A. Tổng quyết toán tài chính
B. Quyết toán tài chính
C. Kiểm toán tài chính
D. Thanh toán tài chính
Câu 39: Chức năng của tài chính quân đội là:B
- Chức năng phân phối;
- Chức năng giám đốc;
- Chức năng kiểm tra,
- Chức năng giám sát.
Số lượng các chức năng đúng là?
A. 4
B. 2
C. 1
D. 3
Câu 40: Trong thời bình nguồn thu tài chính của Quân chủng Hải quân có thể là:A
- Nguồn thu từ ngân sách quốc phòng;
- Nguồn thu từ ngân sách nhà nước trực tiếp giao;
- Nguồn thu từ ngân sách địa phương;
- Nguồn thu tại đơn vị;
- Nguồn thu được của địch.
Chọn số lượng các phương án đúng?
A. 4
B. 2
C. 5
D. 3
Câu 41: ... là khoản kinh phí thuộc nội dung chi ngân sách quốc phòng dùng để mua lương thực phẩm và chất đốt phục vụ việc ăn uống hàng ngày của bộ đội, nhằm bù đắp hao phí sử động và nâng cao sức khỏe trong quá trình luyện tập, công tác và chiến đấuD
A. Tiền phụ cấp trong quân đội
B. Tiền bảo hiểm trong quân đội
C. Tiền lương trong quân đội
D. Tiền ăn trong quân đội
Câu 42: Căn cứ xây dựng tiền ăn:C
- Sự hao phí lao động
- Giá cả
- Khả năng tài chính của Nhà nước
- Khả năng tài chính của đơn vị
- Khả năng quản lý của người chỉ huy
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 2
B. 5
C. 3
D. 4
Câu 43: Ý nghĩa phụ cấp đi công tác, đi phép:D
- Tạo điều kiện cho người đi công tác, đi phép được thuận lợi
- Bù đắp một phần hao phí sức khỏe và chi tiêu đắt đỏ trên đường đi hay ở nơi đến công tác
- Thể hiện sự quan tâm của người chỉ huy đơn vị
- Thể hiện sự quan tâm của Đảng và Nhà nước với quân đội
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 3
B. 2
C. 4
D. 2
Câu 44: Chi xây dựng mở rộng, tu bổ nhà xưởng thuộc khoản chi nào?D
A. Khoản chi khác
B. Chi kinh phí thường xuyên
C. Chị kinh phí nghiệp vụ
D. Chi kinh phí xây dựng cơ bản
Câu 45: Đặc điểm quản lý tiền ăn trong quân độiC
- Tiền ăn có nhiều tiêu chuẩn, chi tiêu thường xuyên hàng ngày
- Việc cấp phát, thanh quyết toán tiền ăn phụ thuộc vào sự chính xác quân số
- Hiệu quả chi tiêu tiền ăn phụ thuộc vào nhiều khâu, nhiều yếu tố
- Tiền ăn không hoàn toàn do trên cấp, cũng như không được thanh toán với trên toàn bộ mọi chi phí về ăn
- Tiền ăn thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với quân đội
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 3
B. 2
C. 4
D. 5
Câu 46: ... là loại chứng từ đã qua bước tổng hợp số liệu từ các chứng từ ban đầu theo từng loại nghiệp vụ kinh tế, tài chính như: các bảng tổng hợp chứng từ gốc, bảng kê chứng từ chi tiêu, giúp cho việc ghi sổ kế toán được thuận lợi, nhanh chóng.D
Điền vào dấu...
A. Chứng từ ban đầu
B. Chứng từ ghi nhiều lần
C. Chức từ liên hợp
D. Chứng từ tổng hợp
Câu 47: ... là những giấy tờ và vật mang tin phản ánh nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh và đã hoàn thành, làm căn ghi sổ kế toán.B
Điền vào dấu...
A. Tài khoản kế toán
B. Chứng từ kế toán
C. Dự toán ngân sách
D. Sổ sách kế toán
Câu 48: ... là những chứng từ gốc phản ánh trực tiếp, tại chỗ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh như: hoá đơn mua, bán hàng, lệnh thu, chi quỹ, phiếu xuất, nhập vật tưC
Điền vào dấu...
A. Chứng từ tổng hợp
B. Chức từ liên hợp
C. Chứng từ ban đầu
D. Chứng từ ghi 1 lần
Câu 49: ... là một hình thức biểu đạt của phương pháp tài khoản kế toán để phản ánh tình hình và sự vận động của đối tượng kế toán, là phương tiện để tiến hành phương pháp tài khoản kế toánB
Điền vào dấu...
A. Chứng từ kế toán
B. Tài khoản kế toán
C. Công tác kế toán
D. Sổ sách kế toán
Câu 50: ... là việc thu thập, xử lý, kiểm tra, phân tích và cung cấp thông tin kinh tế, tài chính dưới hình thức giá trị, hiện vật, thời gian lao động và tính toán, ghi chép tình hình hoạt động tài chính, sự biến động tăng, giảm giá trị tài sản, vật tư, tiền vốn trong 1 tổ chức (đơn vị) được tiến hành trên cơ sở chế độ kế toán và Luật tài chính, kế toán.D
Điền vào dấu...
A. Công tác kế toán
B. Sổ sách kế toán
C. Tài khoản kế toán
D. Kế toán
Câu 1: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Trưởng ban Quân nhu Sư đoàn và đồng chí Trợ lý Tham mưu, Phòng Tham mưu Sư đoàn là mối quan hệA
A. Chỉ đạo và hiệp đồng
B. Chi dao
C. Chỉ huy
D. Hiệp đồng
Câu 2: Hậu cần quân đội là...B
A. Một chuyên ngành bảo đảm
B. Một tổ chức thuộc hệ thống tổ chức của QĐNDVN
C. Một thành phần của lực lượng vũ trang
D. Một bộ phận của ngành hậu cần
Câu 3: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Trưởng ban Xăng dầu Sư đoàn và đồng chí Trợ lý tham mưu Phòng Kỹ thuật Sư đoàn là mối quan hệB
A. Hiệp đồng
B. Chỉ đạo và hiệp đồng
C. Chỉ đạo
D. Chi huy
Câu 4: Hệ thống tổ chức ngành hậu cần Quân đội được tổ chức thành...D
A. Hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở gồm 4 cấp: Bộ Quốc phòng, quân khu, quân đoàn; sư, lữ, trung đoàn; tiểu đoàn (tương đương)
B. Hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở gồm 4 cấp: chiến lược, chiến dịch, chiến thuật và phân đội
C. Hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở gồm 3 cấp: Bộ Quốc phòng; quân khu, quân đoàn; và sư, lữ, trung đoàn.
D. Hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở gồm 3 cấp: chiến lược, chiến dịch và chiến thuật.
Câu 5: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Trưởng ban Quân y/Sư đoàn và đồng chí Trung đoàn trưởng là mối quan hệB
A. Các đáp án đều sai
B. Chỉ đạo
C. Hiệp đồng
D. Chi huy
Câu 6: Nội dung quản lý hậu cần:A
A. Quản lý kế hoạch hậu cần; quản lý vật chất hậu cần; quản lý lao động hậu cần; quản lý kinh phí hậu cần; quản lý tài chính
B. Quản lý kế hoạch hậu cần; quản lý vật chất hậu cần; quản lý lao động hậu cần; quản lý kinh phí hậu cần
C. Quản lý kế hoạch hậu cần; quản lý vật chất hậu cần; quản lý kinh phí hậu cần
D. Quản lý kế hoạch hậu cần; quản lý vật chất hậu cần; quản lý lao động hậu cần
Câu 7: Tổ chức hậu cần trung đoàn bộ binh thời bình gồm:C
A. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (quân nhu, quân y, xăng dầu) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
     -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
B. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (tham mưu, quần nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
     -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
C. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, phó chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
     -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
D. Cơ quan hậu cần: chủ nhiệm hậu cần, các trợ lý nghiệp vụ chuyên ngành (quân nhu, quân y, xăng dầu, doanh trại) và một số nhân viên (quân nhu, thống kê), phục vụ.
     -Các phân đội hậu cần: đại đội quân y, đại đội vận tải và bộ phận kho hậu cần
Câu 8: Mối quan hệ công tác giữa đồng chí Chủ nhiệm Hậu cần Học viện và đồng chí Học viên là mối quan hệA
A. Chỉ đạo
B. Chỉ huy và hiệp đồng
C. Chỉ huy
D. Hiệp đồng
Câu 9: Cơ quan hậu cần có các mối quan hệ công tác sau:A
A. Quan hệ chỉ huy, quan hệ chỉ đạo, quan hệ hiệp đồng
B. Quan hệ chỉ huy quan hệ lãnh đạo, quan hệ hiệp đồng
C. Quan hệ chỉ huy quan hệ chỉ đạo, quan hệ hợp tác
D. Quan hệ chỉ huy quan hệ hiệp đồng quan hệ bảo đảm
Câu 10: Phương thức bảo đảm hậu cần gồm có các phương thức chủ yếu sau:C
A. 1, Phương thức bảo đảm hậu cần tại chỗ
     2. Phương thức bảo đảm hậu cần cơ động từ nơi khác đến
     3. Phương thức bảo đảm hậu cần khu vực
B. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần từ trên xuống
     2. Phương thức bảo đảm hậu cần khu vực phòng thủ
     3. Phương thức bảo đảm hậu cần nhân dân
C. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần tại chỗ
     2. Phương thức bảo đảm hậu cần cơ động từ nơi khác đến
     3. Phương thức kết hợp giữa bảo đảm hậu cần tại chỗ và cơ động từ nơi khác đến
D. 1. Phương thức bảo đảm hậu cần theo tuyến
     2. Phương thức bảo đảm hậu cần theo hướng
     3. Phương thức bảo đảm hậu cần theo khu vực
Câu 11: Đối tượng bảo đảm của hậu cần Quân đội là...D
A. Lực lượng, trang bị của Quân đội
B. Cán bộ, chiến sỹ trong Quân đội
C. Lực lượng, phương tiện của Quân đội
D. Con người, trang bị, phương tiện của Quân đội
Câu 12: Vì sao hậu cần quân đội có vai trò bảo đảm cho tác chiến giành thắng lợi?C
A. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện nhiệm vụ tác chiến quyết định và là cơ sở quan trọng để phá dich.
B. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện bảo đảm các nhu cầu nhằm duy trì sức sống cho vũ khí trang bị kỹ thuật và là cơ sở quan trọng để phá địch.
C. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện bảo đảm các nhu cầu nhằm duy trì sức sống cho bộ đội và là cơ sở quan trọng để phá địch.
D. Bởi vì, hậu cần quân đội thực hiện bảo đảm các nhu cầu nhằm duy trì sức sống cho bộ đội và là cơ sở quan trọng dễ bị địch đánh phá.
Câu 13: Chuyên ngành quân nhu được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở.Trong đó,...A
A. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
B. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
C. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
D. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
Câu 14: Chuyên ngành xăng dầu được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó,A
A. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
B. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
C. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
D. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
Câu 15: Khả năng bảo đảm bao gồm:B
A. 1. Khả năng về lực lượng, nhân lực;
     2. Khả năng về vật chất hậu cần.
B. 1. Khả năng về lực lượng, phương tiện;
     2. Khả năng về vật chất hậu cần.
C. 1. Khả năng về trang thiết bị, phương tiện;
     2. Khả năng về vật tư hậu cần.
D. 1. Khả năng về lực lượng, phương tiện;
     2. Khả năng về vật tư hậu cần.
Câu 16: Nhiệm vụ công tác hậu cần thường xuyên làD
A. Tổ chức bảo đảm hậu cần cho đơn vị thực hiện thắng lợi nhiệm vụ; tạo nguồn bảo đảm hậu cần vững chắc; xây dựng ngành hậu cần theo hướng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại
B. Tổ chức bảo đảm hậu cần cho đơn vị thực hiện thắng lợi nhiệm vụ; tạo nguồn bảo đảm hậu cần vững chắc; thực hiện công tác quản lý hậu cần theo kế hoạch thống nhất; xây dựng ngành hậu cần theo hướng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; tổ chức củng cố ngành hậu cần
C. Tổ chức bảo đảm hậu cần cho đơn vị thực hiện thắng lợi nhiệm vụ; thực hiện công tác quản lý hậu cần theo kế hoạch thống nhất; xây dựng ngành hậu cần theo hướng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại
D. Tổ chức bảo đảm hậu cần cho đơn vị thực hiện thắng lợi nhiệm vụ; tạo nguồn bảo đảm hậu cần vững chắc; thực hiện công tác quản lý hậu cần theo kế hoạch thống nhất; xây dựng ngành hậu cần theo hướng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại
Câu 17: Chuyên ngành quân y được tổ chức thành hệ thống từ Bộ Quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó,...B
A. từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
B. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
C. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
D. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân y
Câu 18: Công tác hậu cần thường xuyên ở đơn vị cấp chiến thuật phải tiến hành các mặt công tác sau:C
A. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác quân y, công tác vận tải; công tác xăng dầu
B. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác vận tải; công tác xăng dầu; công tác doanh trại.
C. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác quân y; công tác vận tải; công tác xăng dầu; công tác doanh trại.
D. Công tác tham mưu hậu cần; công tác quân nhu; công tác quân y; công tác xăng dầu; công tác doanh trại.
Câu 19: Trong các nội dung, biện pháp bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái SSCĐ, Chủ nhiệm hậu cần sau khi “Điều chỉnh kế hoạch hậu cần chuyển trạng thái SSCĐ” sẽ tiến hành công việc tiếp theo sau đây:C
A. "Tổ chức di chuyển hậu cần ra khu sơ tán hoặc khu tập trung bí mật"
B. "Tổ chức tiếp nhận, bổ sung vật chất theo quy định"
C. "Triển khai thực hiện các nhiệm vụ tổ chức, bảo đảm hậu cần"
D. "Tổ chức bảo đảm hậu cần tại khu sơ tán hoặc khu tập trung bí mật"
Câu 20: Có bao nhiêu trường hợp chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu (chỉ tính chuyển lên)?C
A. 4 trường hợp
B. 12 trường hợp
C. 6 trường hợp
D. 9 trường hợp
Câu 21: Ở trạng thái sẵn sàng chiến toàn bộ đơn vị đang ở đâu?A
A. Khu tập trung bí mật
B. Vị trí đóng quân thường xuyên
C. Khu Sơ tán
D. Khu tiếp nhận lực lượng dự bị động viên
Câu 22: Ở trạng thái sẵn sàng chiến cao đơn vị đang ở đâu?D
A. Khu tập trung bí mật
B. Vị trí đóng quân thường xuyên
C. Khu tiếp nhận lực lượng dự bị động viên
D. Khu sơ tán
Câu 23: Trong các nội dung, biện pháp bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái SSCĐ, Chủ nhiệm hậu cần sau khi “Nắm tình hình hậu cần, lên Sở Chỉ huy nhận nhiệm vụ” sẽ tiến hành công việc tiếp theo sau đây:C
A. "Nhận và ra lệnh chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu"
B. "Điều chỉnh kế hoạch hậu cần chuyển trạng thái SSCĐ"
C. "Quán triệt nhiệm vụ, nghiên cứu đánh giá tình hình hậu cần"
D. "Triệu tập các trưởng ngành, phân đội trưởng để phổ biến nhiệm vụ, chỉ thị công tác”
Câu 24: Trong chiến đấu, cấp sư đoàn thường tổ chức các sở chỉ huy nào?D
A. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy phía sau (hậu phương); Sở chỉ huy dự bị.
B. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ; Sở chỉ huy dự bị.
C. Sở chỉ huy cơ bản; Sở chỉ huy phía trước; Sở chỉ huy bổ trợ, Sở chỉ huy phía sau (hậu phương);
D. Sở chỉ huy cơ bản, sở chỉ huy phía sau
Câu 25: Tổ chức bổ sung vật chất trong chiến đấu cần chú ý đến các lượng vật chất bổ sung nào?B
A. Bổ sung đầy đủ
B. Lượng vật chất bổ sung toàn trận; Lượng vật chất bổ sung giai đoạn chuẩn bị; Lượng vật chất bổ sung giai đoạn chiến đấu
C. Lượng vật chất bổ sung giai đoạn chuẩn bị
D. Lượng vật chất bổ sung giai đoạn chiến đấu
Câu 26: Bảo đảm sinh hoạt trong chiến đấu gồm:D
A. Tổ chức bếp ăn; Tổ chức bữa ăn; Tạo nguồn bảo đảm
B. Tổ chức bếp ăn; Tổ ch bữa ăn; Tạo nguồn bảo đảm; Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi.
C. Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi.
D. Bảo đảm ăn uống; Bảo đảm mặc; Bảo đảm chỗ ở và điều kiện nghỉ ngơi
Câu 27: Phương pháp bổ sung vật chất hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không đúng?B
A. Giai đoạn thực hành chiến đấu, thường bổ sung theo kế hoạch vào cuối ngày chiến đấu hoặc sau mỗi đợt chiến đấu. Khi có tổn thất lớn hoặc tiêu thụ quá mức dự kiến, có khả năng ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ của đơn vị thì bổ sung đột xuất.
B. Ở vị trí tập kết hoặc tạm dừng bổ sung đủ lượng vật chất phải có trước giờ nổ súng.
C. Ở vị trí tập kết hoặc tạm dừng, chủ yếu bổ sung các loại vật chất bảo đảm cho sinh hoạt (các loại vật chất gọn nhẹ, phù hợp với khả năng tự vận chuyển của đơn vị). Ở vị trí triển khai đội hình chiến đấu, bổ sung đủ lượng vật chất phải có trước giờ nổ súng.
D. Giai đoạn sau chiến đấu phải kịp thời nắm chắc lượng vật chất còn lại, nếu thiếu phải bổ sung đủ lượng quy định phải có sau chiến đấu, hoặc bổ sung theo nhu cầu của nhiệm vụ mới.
Câu 28: Lực lượng vận tải trong chiến đấu thường gồm:A
A. Lực lượng vận tải của đơn vị đảm nhiệm nhiệm vụ chiến đấu; Lực lượng được tăng cường của trên; Lực lượng được phép huy động trong KVPT.
B. Từ cấp tiểu đoàn trở xuống sử dụng lực lượng vận tải bộ và phương tiện vận tải thô sơ
C. Sử dụng phương tiện vận tải cơ giới kết hợp sử dụng các loại phương tiện thô sơ và lực lượng vận tải bộ.
D. Nhân dân tham gia vận tải
Câu 29: Nội dung công tác bảo đảm hậu cần chiến đấu gồm:A
A. Bảo đảm vật chất; Bảo đảm sinh hoạt,Bảo đảm quân y; Công tác vận tải.
B. Bảo đảm vật chất; Tổ chức bếp ăn,Bảo đảm quân y; Công tác vận tải.
C. Bảo đảm sinh hoạt Bảo đảm quân y; Công tác vận tải và vật chất do ngành hậu cần bảo đảm và vận chuyển.
D. Vật chất do ngành hậu cần bảo đảm và vận chuyển, bảo đảm sinh hoạt; bảo đảm quân y; công tác vận tải.
Câu 30: Tổ chức bếp ăn trong chiến đấu thường tổ chức bếp có quy mô:C
A. Bếp tập trung
B. Cấp trung đoàn hoặc lớn hơn
C. Tổ chức bếp ăn theo quy mô đại đội, cũng có khi phân tán nhỏ hơn
D. Cấp tiểu đoàn
Câu 31: Trong chiến đấu, cách bố trí lực lượng hậu cần nào sau đây là không đúng?A
A. Tại khu vực tập kết chiến đấu, khu vực tập trung bí mật hoặc vị trí tạm dừng, hậu cần triển khai toàn bộ lực lượng.
B. Trong mỗi bộ phận hậu cần, các thành phần lực lượng hậu cần được triển khai theo thứ tự: phía trước là trạm quân y, tiếp đến là lực lượng vận tải, kho xăng dầu; phía sau là kho quân lương, quân trang và các lực lượng khác.
C. Tại vị trí xuất phát tiến công hoặc vị trí chiếm lĩnh trận địa phòng ngự, lực lượng hậu cần thường vào triển khai cùng lúc với bộ đội vào chiếm lĩnh trận địa.
D. Tại khu vực tập kết chiến đấu, khu vực tập trung bí mật hoặc vị trí tạm dừng, hậu cần triển khai một phần lực lượng.
Câu 32: Trong tác chiến chiến đấu), lực lượng hậu cần bảo đảm trong điều kiện nào sau đây?D
A. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện không có dịch.
B. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện ta làm chủ chiến trường.
C. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện địch đánh phá.
D. Phải bảo đảm cho bộ đội chiến đấu trong điều kiện địch đánh phá ác liệt.
Câu 33: Biện pháp bảo vệ lực lượng hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không phù hợp?D
A. Tổ chức ngụy trang che dấu lực lượng, nghi trang, nghi binh lừa địch.
B. Tổ chức tuần tra canh gác, duy trì nghiêm các chế độ thường trực; quy định các ký, tín hiệu phòng gian bảo mật, đi lại, ra vào khu vực bố trí hậu cần.
C. Xây dựng đủ hầm hào cho người, phương tiện, vật chất và các cơ sở BĐHC như: phòng mổ, nơi cấp cứu, điều trị TB, BB, các trạm nấu ăn, kho tàng... xây dựng các phương án đánh địch.
D. Bố trí tập trung các thành phần, lực lượng hậu cần.
Câu 34: Trong thời bình nguồn thu tài chính của Quân chủng Hải quân có thể là:A
- Nguồn thu từ ngân sách quốc phòng;
- Nguồn thu từ ngân sách nhà nước trực tiếp giao;
- Nguồn thu từ ngân sách địa phương;
- Nguồn thu tại đơn vị;
- Nguồn thu được của địch.
Chọn số lượng các phương án đúng?
A. 4
B. 5
C. 3
D. 2
Câu 35: Trong thời bình nguồn thu tài chính các đơn vị có thể là:A
- Nguồn thu từ ngân sách quốc phòng;
- Nguồn thu từ ngân sách nhà nước trực tiếp giao
- Nguồn thu từ ngân sách địa phương:
- Nguồn thu tại đơn vị;
- Nguồn thu được của địch.
Chọn số lượng các phương án đúng?
A. 4
B. 2
C. 5
D. 3
Câu 36: Trong thời bình nguồn thu tài chính của sư đoàn có thể là:C
- Nguồn thu từ ngân sách quốc phòng; 
- nguồn thu từ ngân sách nhà nước trực tiếp giao; 
- nguồn thu từ ngân sách địa phương; 
- nguồn thu tại đơn vị; 
- nguồn thu được của địch. 
Chọn số lượng các phương án đúng?
A. 3
B. 2
C. 4
D. 5
Câu 37: Tổng cục Kỹ thuật là đơn vị dự toán cấp mấy?C
A. 4
B. 3
C. 2
D. 1
Câu 38: Mỗi tài khoản tiền gửi kho bạc nhà nước có 1 chủ tài khoản và thường có ... người được uỷ quyền. Điền vào dấu...A
A. 1-2
B. 1-4
C. 1-3
D. 2-3
Câu 39: Mối quan hệ công tác giữa Trưởng ban Tài chính Sư đoàn và Trung đoàn trưởng là gì?C
A. Chỉ huy và phục tùng chỉ huy
B. Đáp án khác
C. Chỉ đạo và chịu sự chỉ đạo
D. Hiệp đồng công tác
Câu 40: Học viện Kỹ thuật Quân sự là đơn vị dự toán cấp mấy?D
A. 1
B. 2
C. 4.
D. 3
Câu 41: Đặc điểm quản lý tiền ăn trong quân độiC
- Tiền ăn có nhiều tiêu chuẩn, chi tiêu thường xuyên hàng ngày
- Việc cấp phát, thanh quyết toán tiền ăn phụ thuộc vào sự chính xác quân số
- Hiệu quả chi tiêu tiền ăn phụ thuộc vào nhiều khâu, nhiều yếu tố
- Tiền ăn không hoàn toàn do trên cấp, cũng như không được thanh toán với trên toàn bộ mọi chi phí về ăn
- Tiền ăn thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với quân đội
  Chọn số lượng các phương án đúng
A. 2
B. 5
C. 4
D. 3
Câu 42: Các biện pháp quản lý tiền ăn:B
- Nắm chắc quân số và tiêu chuẩn
- Quản chẽ lương thực, thực phẩm, chất đốt và giá cả
- Thực hiện tốt chế độ kiểm tra tài chính và dân chủ kinh tế
- Tăng cường khả năng tạo nguồn tài chính của đơn vị
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 1
B. 3
C. 2
D. 4
Câu 43: Chi tiền lương, phụ cấp thuộc khoản chi nào?D
A. Khoản chi khác
B. Chi kinh phí nghiệp vụ
C. Chi kinh phí xây dựng cơ bản
D. Chị kinh phí thường xuyên
Câu 44: Nguyên tắc xây dựng chế độ tiền lươngB
- Phân phối theo lao động
- Phù hợp với khả năng chi trả của ngân sách nhà nước
- Phù hợp với tính chất lao động trong quân đội
- Phụ thuộc vào hiệu quả lao động
- Phụ thuộc vào khả năng chi trả của đơn vị.
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 5
B. 3
C. 2
D. 4
Câu 45: Ý nghĩa tiền ăn:C
- Tiền ăn gắn liền với đời sống hàng ngày của bộ đội, tác động trực tiếp đến nhiệm vụ và tăng cường sức chiến đấu của quân đội
- Tiền ăn thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với quân đội
- Hiệu quả chi tiêu tiền ăn phụ thuộc vào nhiều khâu, nhiều yếu tố
- Tiền ăn không hoàn toàn do trên cấp, cũng như không được thanh toán với trên toàn bộ mọi chi phí về ăn
Chọn số lượng các phương án đúng
A. 1
B. 3
C. 2
D. 4
Câu 46: ... là một hình thức biểu đạt của phương pháp tài khoản kế toán để phản ánh tình hình và sự vận động của đối tượng kế toán, là phương tiện để tiến hành phương pháp tài khoản kế toánA
A. Tài khoản kế toán
B. Công tác kế toán
C. Sổ sách kế toán
D. Chứng từ kế toán
Câu 47: ... là nội dung thực hiện việc ghi chép để phản ánh kịp thời, chính xác, trung thực, đầy đủ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh vào chứng từ kế toán và các công việc phải thực hiện để bảo đảm cho chứng từ kế toán thực sự hoàn thành. Thông qua việc thực hiện nội dung này, khẳng định sự hình thành các nghiệp vụ kinh tế, tài chính có liên quan đến hoạt động của đơn vịA
A. Lập chứng từ kế toán
B. Sổ sách kế toán
C. Phương pháp kế toán
D. Công tác kế toán
Câu 48: ... là việc thu thập, xử lý, kiểm tra, phân tích và cung cấp thông tin kinh tế, tài chính dưới hình thức giá trị, hiện vật, thời gian lao động và tính toán, ghi chép tình hình hoạt động tài chính, sự biến động tăng, giảm giá trị tài sản, vật tư, tiền vốn trong 1 tổ chức (đơn vị) được tiến hành trên cơ sở chế độ kế toán và Luật tài chính, kế toán.B
A. Tài khoản kế toán
B. Kế toán
C. Sổ sách kế toán
D. Công tác kế toán
Câu 49: ... là những chứng từ gốc phản ánh trực tiếp, tại chỗ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh như: hoá đơn mua, bán hàng, lệnh thu, chi quỹ, phiếu xuất, nhập vật tưB
A. Chức từ liên hợp
B. Chứng từ ban đầu
C. Chứng từ tổng hợp
D. Chứng từ ghi 1 lần
Câu 50: Đặc điểm của công tác kế toán ở đơn vị dự toán quân đội:B
- Các hoạt động kinh tế phát sinh ở đơn vị dự toán quân đội chủ yếu phục vụ cho hoạt động quân sự và việc hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị
- Công tác kế toán đơn vị dự toán phản ánh mọi khoản thu, chi ở tất cả các khâu của quá trình chấp hành ngân sách và được phản ánh qua nhiều cấp kế toán
- Công tác kế toán đơn vị dự toán quân đội phản ánh việc bảo đảm ngân sách theo 2 hình thức: bằng tiền và bằng hiện vật
- Công tác kế toán đơn vị dự toán quân đội phản ánh sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với quân đội
A. 4
B. 3
C. 1
D. 2
Câu 1: Nhiệm vụ cụ thể của Hậu cần chiến đấu nào sau đây không đúng?B
A. Chuẩn bị hậu cần chu đáo, toàn diện, sẵn sàng bảo đảm cho đơn vị thực hiện nhiệm vụ chiến đấu.
B. Chuẩn bị hậu cần chu đáo, toàn diện, sẵn sàng bảo đảm cho đơn vị bạn thực hiện nhiệm vụ chiến đấu.
C. Tổ chức khai thác tạo nguồn bảo đảm hậu cần, tiếp nhận vật chất bổ sung, dự trữ các cấp đúng quy định, quản lý chặt chẽ và sẵn sàng bảo đảm cho các nhiệm vụ khác, hoặc cho nhiệm vụ phát triển.
D. Triển khai, bố trí các thành phần, lực lượng hậu cần chiến đấu,kết hợp với hậu cần KVPT hình thành thế liên hoàn, nhiệm vụ và quyết tâm chiến đấu của người chỉ huy.
Câu 2: Trong chuyển trạng thái SSCĐ, ngành hậu cần phải thực hiện chuyển trạng thái SSCĐ gồm các công việc chủ yếu sau:D
A. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên.
     2. Tiến hành cơ động ra khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu vực đóng quân bí mật.
B. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên.
     2. Tiến hành cơ động ra khu vực tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
C. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu tập kết.
     2. Tiến hành cơ động ra khu vực tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
D. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên.
     2. Tiến hành cơ động ra khu sơ tán hoặc khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu sơ tán hoặc khu vực đóng quân bí mật.
Câu 3: Kinh phí nghiệp vụ gồm:A
•	Kinh phí nghiệp vụ ngành tham mưu
•	Kinh phí nghiệp vụ ngành chính trị.
•	Kinh phí nghiệp vụ ngành hậu cần.
•	Kinh phí nghiệp vụ ngành kỹ thuật.
•	Kinh phí nghiệp vụ ngành tài chính.
Chọn số lượng các phương án đúng:
A.	5
B.	3
C.	2
D.	4
Câu 4. Biện pháp quản lý kinh phí nghiệp vụ:C
- Nắm vững chế độ, tiêu chuẩn, định mức.
- Kết hợp quản lý chỉ tiêu phần tiền với phần hiện vật theo phương thức tiền tệ hóa.
- Nâng cao trách nhiệm vật chất trong quản lý kinh phí nghiệp vụ.
- Tăng cường khả năng tạo nguồn tài chính của đơn vị
Chọn số lượng các phương án đúng:
A. 1
B. 4
C. 3
D. 2
Câu 5: Tổ chức dự trữ trong chiến đấu là:D
A. Dự trữ phải phù hợp với khả năng mang vác của bộ đội.
B. Việc phân cấp dự trữ vật chất được căn cứ vào nhiệm vụ của từng đơn vị, từng hình thức chiến thuật, từng loại vận tải, khả năng vận chuyển bổ sung.
C. Là lượng vật chất do cấp trên quy định cho cấp dưới.
D. Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là việc xác định để phân cấp cụ thể lượng vật chất cho từng cấp đảm bảo sử dụng trong từng giai đoạn chiến đấu.

Câu 6: Căn cứ hậu cần khu vực phòng thủ được triển khai khi nào?D
A. Khi địa phương chuyển từ thời bình sang thời chiến.
B. Khi kết thúc tác chiến.
C. Trong chiến đấu.
D. Từ thời bình.
Câu 7. Lực lượng vận tải trong chiến đấu thường gồm:D
A. Sử dụng phương tiện vận tải cơ giới kết hợp sử dụng kết hợp các phương tiện thô sơ và lực lượng vận tải bộ
B. Nhân dân tham gia vận tải
C. Từ cấp tiểu đoàn trở xuống sử dụng lực lượng tải bộ và phương tiện vận tải thô sơ.
D. Lực lượng vận tải của đơn vị đảm nhiệm nhiệm vụ chiến đấu. Lực lượng được tăng cường của trên, lực lượng của KVPT.
Câu 8. Căn cứ tổ chức, bảo đảm hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không đúng?A
A. Nhiệm vụ của đơn vị bạn, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy.
B. Nhiệm vụ của đơn vị, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy.
C. Chỉ lệnh hậu cần cấp trên.
D. Khả năng của hậu cần cấp minh.
Câu 9: Hệ thống tổ chức ngành hậu cần quân đội được tổ chức thành:D
A. Hệ thống từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 4 cấp: BQP, QK, QĐ, sư lữ trung đoàn
B. Hệ thống từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 3 cấp: BQP, QK, QĐ và sư, lữ trung đoàn.
C. Hệ thống từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 4 phần: chiến thuật, chiến lược, chiến dịch, phân đội.
D. Hệ thống từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 3 phần: chiến thuật, chiến lược, chiến dịch.
Câu 10:… là những chứng từ gốc phản ánh trực tiếp, tại chỗ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh như hóa đơn mua, bán hàng, lệnh thu, chi quỹ, phiếu xuất nhập vật tư.D
A. Chứng từ tổng hợp
B. Chứng từ liên hợp 
C. Chứng từ ghi 1 lần
D. Chứng từ ban đầu
Câu 11: Biện pháp bảo vệ lực lượng hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không phù hợp:A
A. Bố trí tập trung các thành phần, lực lượng hậu cần.
B. Tổ chức tuần tra canh gác, duy trì nghiêm các chế độ thường trực, quy định các ký, tín hiệu phòng giam bảo mật, đi lại .. cần.
C. Xây dựng đủ bảo đảm cho người, phương tiện, vật chất và các cơ sở BĐHC như: phòng mổ, nơi cấp cứu.
D. Tổ chức ngụy trang che dấu lực lượng, nghi trang, nghi binh lừa địch.
Câu 12 Nhiệm vụ cơ bản của hậu cần chiến đấu là:B
A. Hậu cần chiến đấu phải bảo đảm kịp thời, đầy đủ, chính xác theo quy định cho các lực lượng tác chiến hoàn thành nhiệm vụ, chuẩn bị mọi mặt về hậu cần, sẵn sàng bảo đảm cho nhiệm vụ tiếp theo hoặc chi viện bảo đảm khi cần thiết.
B. Hậu cần chiến đấu phải bảo đảm kịp thời, đầy đủ, chính xác theo quy định về vật chất, sinh hoạt, quân y và vận tải cho các lực lượng tác chiến hoàn thành nhiệm vụ. Đồng thời tích cực chuẩn bị mọi mặt về hậu cần, sẵn sàng bảo đảm cho nhiệm vụ tiếp theo hoặc chi viện bảo đảm khi cần thiết.
C. HCCĐ phải bảo đảm chính xác theo quy định về vật chất, sinh hoạt, quân y và vận tải cho các lực lượng. Đồng thời tích cực cbi mọi mặt về hậu cần, sẵn sàng bảo đảm cho nhiệm vụ tiếp theo hoặc chi viện bảo đảm khi cần thiết
D. HCCĐ phải bảo đảm kịp thời, đầy đủ, theo quy định về vật chất, sinh hoạt, quân y, vận tải cho các lực lượng tác chiến hoàn thành nhiệm vụ
Câu 13: khả năng bảo đảm bao gồm:C
A. 1. Khả năng về lực lượng, phương tiện
	   2. Khả năng về vật chất hậu cần
B. 1. Khả năng về lực lượng, phương tiện
     2. Khả năng về vật tư hậu cần
C. 1. Khả năng về trang thiết bị, phương tiện
     2. Khả năng về vật tư hậu cần
D. 1. Khả năng về lực lượng, nhân lực
     2. Khả năng về vật chất hậu cần
Câu 14: công tác hậu cần thường xuyên gồm các nội dung chủ yếu sau:D
A. 1. Thực hiện công tác hậu cần sscđ
     2. Công tác tham mưu hậu cần, quân nhu, quân y, vận tải, xăng dầu, doanh trại
     3. quản lý hậu cần
B. 1. Tổ chức bảo đảm hậu cần
	   2. Sản xuất tạo nguồn
     3. quản lý hậu cần
C. 1. Bảo đảm vật chất
     2. Bảo đảm sinh hoạt
     3. Bảo đảm quân y
D. 1. Công tác tham mưu hậu cần
     2. Công tác tham mưu hậu cần, quân nhu, quân y, vận tải, xăng dầu, doanh trại
     3. quản lý hậu cần
     4. xây dựng ngành hậu cần
Câu 15: Đặc điểm bảo đảm hậu cần trong tác chiến, đặc điểm nào đúng.D
A. Phải bảo đảm cho nhiều hình thức tác chiến khác nhau, khối lượng bảo đảm lớn, khẩn trương, phức tạp, có tính chiến đấu cao
B. Phải bảo đảm cho nhiều hình thức tác chiến khác nhau, khối lượng bảo đảm lớn, khẩn trương, phức tạp, có tính chiến đấu cao
C. Phải bảo đảm cho nhiều lực lượng với nhiều hình thức tác chiến khác nhau, khối lượng bảo đảm lớn
D. Phải bảo đảm cho nhiều lực lượng, với nhiều hình thức tác chiến khác nhau, khối lượng bảo đảm lớn, khẩn trương, biến động và chiến đấu cao
Câu 16: ý nghĩa tiền ăn.D
- tiền ăn gắn liền với đời sống hằng ngày của bộ đội, tác động trực tiếp đến nhiệm vụ và tăng cường sức chiến đấu của quân đội
- tiền ăn thể hiện sự quan tâm của đảng, nhà nước đối với quân đội
- hiệu quả chi tiêu tiền ăn phụ thuộc vào nhiều khâu, nhiều yếu tố
- tiền ăn ko hoàn toàn do trên cấp, cũng như ko đc thanh toán với trên toàn bộ mọi chi phí tiền ăn
Chọn số lượng đáp án đúng
A. 3
B. 1
C. 4
D. 2
Câu 17: vì sao hậu cần quân đội có vai trò là cầu nối liền hậu phương với tiền tuyếnB
A. vì HCQĐ thực hiện tiếp nhận, dự trữ, vận chuyển, cung cấp cho hậu phương và tiền tuyến
B. vì HCQĐ thực hiện tiếp nhận, dự trữ, vận chuyển, cung cấp vật chất kỹ thuật hậu cần hậu phương … (ko dịch đc)
C. vì HCQĐ thực hiện bảo đảm hậu cần từ hậu phương cho tiền tuyến
D. vì HCQĐ thực hiện nhiệm vụ xây dựng hệ thống “cầu cống”(ko dịch chính xác đc) từ hậu phương đến tiền tuyến
Câu 18: trong chiến đấu, cấp trung đoàn tổ chức các sở chỉ huy nàoD
A. Sở chỉ huy cơ bản, Sở chỉ huy phía trước, SCH phía sau(hậu phương), SCH dự bị
B. Sở chỉ huy cơ bản, SCH phía sau
C. Sở chỉ huy cơ bản, Sở chỉ huy phía trước, Sở chỉ huy hỗ trợ, SCH dự bị
D. Sở chỉ huy cơ bản
Câu 19: Tổ chức vận tải trong chiến đấu được thực hiện theo nguyên tắc nào?A
A. Cấp trên vận tải vật chất xuống cho cấp dưới và vận chuyển TB, BB về tuyến sau là chủ yếu kết hợp trên dưới cùng vận chuyển. Giai đoạn trước và sau chiến đấu, cấp dưới tự vận chuyển là chính tranh thủ khả.
B. Cấp dưới và địa phương vận chuyển
C. Cấp dưới tự vận chuyển 
D. Cấp trên vận chuyển
Câu 20: Nội dung xây dựng công tác ngành hậu cần gồm:D
A. 1.Xây dựng chức năng, nhiệm vụ ngành hậu cần
     2. Xây dựng nền nếp công tác
     3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chỗ và nghiên cứu khoa học hậu cần
B. 1. Xây dựng về tổ chức, biên chế, trang bị hậu cần.
     2. Xây dựng nền nếp công tác
     3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chức và nghiên cứu khoa học hậu cần.
C. 1. Xây dựng lực lượng cán bộ, nhân viên hậu cần 
     2. Xây dựng nền nếp công tác 
     3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chỗ và nghiên cứu khoa học hậu cần
D. 1. Xây dựng hệ thống tổ chức hậu cần 
     2. Xây dựng nền nếp công tác
     3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chức và nghiên cứu khoa học hậu cần.
     4. Tiến hành công tác đảng, công tác chính trị ngành hậu cần.
Câu 21: Tại sao tổ chức hoạt động, bảo đảm hậu cần- KT luôn gắn bó chặt chẽ với địa giới hành chính và hoạt động của địa phương?A
A. Là 1 bộ phận HCQĐ ở địa phương huyện là một thành phần của cơ quan quân sự địa phương đồng thời là HC khu vực phòng thủ. Nguồn bảo đảm do nguồn bảo đảm của hậu cần quân đội từ các ngành kinh tế- xã hội …
B. Là bộ phận của hậu cần nhân dân ở địa phương.
C. Là bộ phận quan trọng trong thành phần hậu cần nhân dân.
D. Là hậu cần địa phương.
Câu 22: …. Là khoản kinh phí thuộc nội dung chi ngân sách quốc phòng dùng để mua lương thực , thực phẩm chất đốt phục vụ việc ăn uống hằng ngày của bộ đội, nhằm bù đắp hao phí sức lao động và nâng cao sức khỏe trong quá trình luyện tập công tác và chiến đấu.B
A. Tiền lương trong quân đội
B. Tiền ăn trong qđ
C. Tiền phụ cấp trong qđ
D. Tiền bảo hiểm trong qđ
Câu 23: ….là việc thu thập xử lý, kiểm tra, phân tích và cung cấp thông tin kinh tế, tài chính dưới hình thức giá trị hiện vật, thời gian lao động và tính toán , ghi chép tình hình hoạt động TC, sự biến động tăng giảm giá trị tài sản vật tư, tiền vốn trong 1 tổ chức (đơn vị) được tiến hành trên cơ sở chế độ kế toán và luật tài chính kế toán.D
A. Công tác kế toán
B. Tài khoản kế toán
C. Sổ sách kế toán
D. Kế toán 
Câu 24: Khám tuyển quân do cơ quan, đơn vị nào thực hiện:D
A. Quân y đơn vị nhận quân
B. do quân y Quân sự địa phương
C.  do quân y Quân sự địa phương và y tế địa phương
D.  Do y tế địa phương.
Câu 25: Trong chuyển trạng thái SSCĐ, cơ quan Hậu cần phải tiến hành những công việc:C
A.  1. Bảo đảm Hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
      2. Tổ chức di chuyển cơ quan và các phân đội Hậu cần thuộc quyền 
B.  1. Bảo đảm Hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
      2. Tổ chức cơ động cơ quan và các phân đội Hậu cần thuộc quyền
C.  1. Bảo đảm Hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
      2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ cho các cơ quan và các phân đội Hậu cần thuộc quyền.
D. 1. Bảo đảm vật chất Hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
     2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ cho các cơ quan và các phân đội Hậu cần thuộc quyền.
Câu 26: Vì sao Hậu cần quân đội có vai trò là một bộ phận hợp thành sức mạnh tổng hợp của quân đội.C
A. Bởi vì, Hậu cần quân đội là một đơn vị quan trọng của quân đội. 
B. Bởi vì, Hậu cần quân đội là một  chuyên ngành rất quan trọng.
C. Bởi vì, Hậu cần quân đội là một thành phần lực lượng quan trọng của quân đội.
D. Bởi vì, Hậu cần quân đội là một Lực lượng tác chiến quan trọng của quân đội.
Câu 27: Dự toán ngân  sách trung hạn được thực hiện ở cấp nào? D
A.	Cấp chiến thuật 
B.	Cấp chiến lược 
C.	Cấp chiến dịch.
D.	Cấp chiến lược và chiến dịch.
Câu 28: Hậu cần quân đội có 4 nhiệm vụ trọng tâm : D
A. 1. Bảo đảm đầy đủ, kịp thời mọi mặt về hậu cần.
     2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát.
     3. Tổ chức quản lý Vật chất, kỹ thuật hậu cần.
B. 1. Bảo đảm đầy đủ kịp thời mọi mặt về Vật chất. 
     2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát. 
     3. Tổ chức quản lý Hậu cần. 
C. 1. Bảo đảm đầy đủ kịp thời mọi mặt về Vật chất. 
     2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát. 
     3. Tổ chức quản lý Hậu cần. 
D. 1. Bảo đảm kịp thời, đầy đủ mọi mặt về hậu cần.
     2. Tổ chức tạo nguồn, tiếp nhận, dự trữ, cấp phát. 
     3. Tổ chức quản lý hậu cần. 
     4. Tổ chức xây dựng ngành Hậu cần.
Câu 29: Các biện pháp quản lý tiền ăn: D
- Nắm chắc quân số và tiêu chuẩn.
- Quản lý chặt chẽ lương thực, thực phẩm, chất đốt, giá cả.
- Thực hiện tốt chế độ kiểm tra tài chính  và dân chủ kĩ thuật. 
- Tăng cường khả năng tạo nguồn tài chính đơn vị.
Chọn số các phương án đúng: 
A.	2
B.	1
C.	4
D.	3
Câu 30 : Phòng kỹ thuật Sư đoàn có : D
A. Trợ lý tài chính 
B. Ban Tài chính
C. Nhân viên tài chính
D. Không có cơ quan tài chính
Câu 31: hậu cần quân sự kỹ thuật địa phương quân sự huyện bảo đảm đầy đủ mọi mặt về vật chất, sinh hoạt quân y, kỹ thuật , công tác vận tải choC
A. Công an, biên phòng ở địa phương
B. bộ đội địa phương và dân quân tự vệ
C. bộ đội địa phương
D. dân quân tự vệ
Câu 32: Công tác hậu cần quân đội làD
A. Một mặt của công tác bảo đảm bao gồm bảo đảm về vật chất, bảo đảm về sinh hoạt, bảo đảm về quân y
B. một mặt của công tác quân sự bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm quân nhu, quân y , doanh trại, vận tải
C. một mặt của công tác tham mưu bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm quân nhu, quân y,doanh trại, xăng dầu, vận tải
D. một mặt của công tác quân sự bao gồm tổng thể các hoạt động bảo đảm về vật chất, sinh hoạt…..
Câu 33 Trong các nội dung, biện pháp bảo đảm hậu cần trong chuyển trạng thái SSCĐ chủ nhiệm hậu cần sau khi quán triệt nhiệm vụ nghiên cứu đánh giá tình hình hậu cần sẽ làm việc nào sau đâyC
A. nắm chắc tình hình hậu cần lên sở chỉ huy nhận nhiệm vụ
B. điều chỉnh kế hoạch hậu cần chuyển trạng thái SSCĐ
C. triệu tập các trưởng ngành, phân đội trưởng để phổ biến nhiệm vụ, chỉ thị công tác
D. triển khai tổ chức thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm hậu cần
Câu 34 Ban tài chính sư đoàn làD
A. đơn vị dự toán cấp cơ sở
B. đơn vị dự toán cấp chủ quản
C. đáp án khác
D. đơn vị dự toán cấp trung gian
Câu 35 Hậu cần quân đội làC
A. một bộ phận của ngành hậu cần
B. một bộ phận của LLVT
C. 1 tổ chức thuộc hệ thống QĐNDVN
D. một chuyên ngành bảo đảm
Câu 36 mỗi tài khoản gửi kho bạc nhà nước có 1 chủ tài khoản và thường có ….. người được ủy quyền D
A. 1-4
B. 2-3
C. 1-3
D. 1-2
Câu 37. Cơ quan hậu cần được tổ chức từ cấp…B
A. Lữ đoàn hoặc tương đương trở lên
B. Trung đoàn hoặc tương đương trở lên
C. Sư đoàn hoặc tương đương trở lên
D. Tiểu đoàn hoặc tương đương trở lên
Câu 38. Chuyên ngành vận tải được tổ chức thành hệ thống từ BQP xuống đơn vị cơ sở. trong đó:B
A. Cấp chiến dịch, chiến thuật đc tổ chức thành cơ quan vận tải
B. Cấp chiến lược, chiến dịch được tổ chức thành cơ quan vận tải
C. cấp sư đoàn và tương đương được tổ chức thành cơ quan vận tải
D. cấp lữ đoàn và tương đương được tổ chức thành cơ quan vận tải
Câu 39. Căn cứ xây dựng tiền ănC
- Sự hao phí lao động
- Giá cả
- Khả năng tài chính nhà nước
- Khả năng tài chính đơn vị
- Khả năng quản lý của người chỉ huy
Chọn số lượng đáp án đúng:
A.	4 
B.	2
C.	3
D.	5
Câu 40. Công tác tổ chức hậu cần bao gồm những nội dung công việc sau:D
A. 1. Điều tra nghiên cứu khu vực hậu phương
	   2. Xây dựng lực lượng hậu cần
	   3. Bố trí và di chuyển hậu cần
B. 1. Chuẩn bị hậu cần
	   2. Tổ chức lực lượng hậu cần
	   3. Bố trí và di chuyển hậu cần
C. 1. Chuẩn bị cơ sở và vật chất kỹ thuật hậu cần
	   2. Tổ chức lực lượng hậu cần
	   3. Bố trí và di chuyển hậu cần
D. 1. Chuẩn bị hậu cần
	   2. Sử dụng lực lượng hậu cần
	   3. Bố trí và di chuyển hậu cần
	   4. Bảo vệ hậu cần
Câu 41. Công tác quân y gồm các mặt cụ thể sau:D
A. 1. Công tác vệ sinh phòng dịch
	   2. Công tác điều trị thương bệnh binh
	   3. Công tác tiếp tế vật tư quân y
B. 1. Công tác vệ sinh phòng dịch
	   2. Công tác điều trị dự phòng
	   3. Công tác tiếp tế vật tư quân y
C. 1. Công tác vệ sinh môi trường
	   2. Công tác điều trị dự phòng
	   3. Công tác tiếp tế vật tư quân y.
D. 1. Công tác vệ sinh phòng dịch
	   2. Công tác điều trị quân nhân
	   3. Công tác tiếp tế thuốc men
	   4. Công tác huấn luyện và nghiên cứu khoa học kỹ thuật quân y
Câu 42. Tính pháp lý của chứng từ kế toán được thể hiệnA
- Chứng từ kế toán có đủ cơ sở pháp lý cho việc khai thác số liệu kế toán
- Chứng từ kế toán là căn cứ pháp lý trong kiểm tra, thanh tra tài chính và kiểm toán
- Chứng từ kế toán là cơ sở pháp lý cho việc giải quyết tranh chấp về kinh tế, tài chính giữa các đối tượng có liên quan
- Chứng từ kế toán là cơ sở pháp lý cho việc lập dự toán ngân sách
Số phương án Đúng :
A. 3
B. 2
C. 4
D. 1
Câu 43.Công tác BĐHC gồm nội dung cơ bản sau:D
A. 1. Tổ chức, hậu cần
     2. quản lý hậu cần
     3. Sản xuất, tạo nguồn
B. 1. Bảo đảm vật chất
     2. Bảo đảm sinh hoạt
     3. Bảo đảm quân y
C. 1. Bảo đảm quân y
     2. Bảo đảm quân nhu
     3. Bảo đảm xăng dầu
D. 1. Tổ chức, bảo đảm HC
     2. Sản xuất, tạo nguồn
     3. Quản lý HC
    4. Xây dựng ngành HC
Câu 44. Chuyên ngành quân nhu được tổ chức thành hệ thống từ bộ quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó:C
A. Từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
B. Từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
C. Từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
D. Từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
Câu 45. Tổ chức bổ sung vật chất trong chiến đấu cần chú ý đến các vật chất bổ sung nào:D
A. Lượng vật chất bổ sung giai đoạn chuẩn bị
B. Bổ sung đầy đủ
C. Lượng vật chất bổ sung giai đoạn chiến đấu
D. Lượng vật chất bổ sung toàn trận, lượng vật chất bổ sung giai đoạn chuẩn bị, lượng vật chất bổ sung giai đoạn chiến đấu
Câu 46. Trong thời bình, nguồn thu tài chính của đơn vị có thể là :D
- Nguồn thu từ ngân sách quốc phòng
- Nguồn thu từ ngân sách nhà nước trực tiếp giao
- Nguồn thu từ ngân sách địa phương
- Nguồn thu tại đơn vị
- Nguồn thu được của địch
Số lượng phương án đúng:
A.1 
B.2
C.3
D.4
Câu 47. Chuyên ngành xăng dầu được tổ chức thành hệ thống từ BQP xuống đơn vị cơ sở trong đóB
A. Từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
B. Từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
C. Từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
D. Từ cấp tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan xăng dầu
Câu 48. Mối quan hệ công tác giữa trưởng ban tài chính sư đoàn và trợ lý tài chính trung đoàn là gìB
A. Đáp án khác
B. Chỉ đạo và chịu sự chỉ đạo
C. Hiệp đồng công tác
D. Chỉ huy và phục tùng chỉ huy
Câu 1: Mỗi tài khoản tiền gửi kho bạc Nhà nước có 1 chủ tài khoản và thường có … người được ủy quyền.B
Điền vào dấu:
A. 2-3
B. 1-2
C. 1-3
D. 1-4
Câu 2: Căn cứ tổ chức: Bảo đảm hậu cần trong chiến đấu nào sau đây là không đúng?D
A. Chỉ lệnh hậu cần cấp trên
B. Nhiệm vụ của đơn vị, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy
C. Khả năng hậu cần cấp mình
D. Nhiệm vụ của đơn vị bạn, quyết tâm và kế hoạch tác chiến của người chỉ huy
Câu 3: Trong chuyển trạng thái SSCĐ, ngành hậu cần cần phải thực hiện nhiệm vụ chuyển TTSSCĐ gồm các công việc chủ yếu sau đây:D
A. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên.
     2. Tiến hành cơ động ra khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu vực đóng quân bí mật.
B. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên.
     2. Tiến hành cơ động ra khu vực tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
C. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu tập kết.
   2. Tiến hành cơ động ra khu vực tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
   3. Tổ chức hoạt động tại khu tập kết hoặc khu vực đóng quân bí mật.
D. 1. Làm công tác chuẩn bị tại khu vực đóng quân thường xuyên.
     2. Tiến hành cơ động ra khu sơ tán hoặc khu vực đóng quân bí mật.
     3. Tổ chức hoạt động tại khu sơ tán hoặc khu vực đóng quân bí mật.
Câu 8: Biện pháp quản lý kinh phí nghiệp vụ:A
-	Nắm vững chế độ, tiêu chuẩn, định mức
-	Kết hợp quản lý chỉ tiêu phần tiền với chỉ tiêu phần hiện vật theo phương thức tiền tệ hóa
-	Nâng cao trách nhiệm vật chất trong quản lý kinh phí nghiệp vụ 
-	Tăng cường khả năng tạo nguồn tài chính của đơn vị
 Chọn số lượng các phương án đúng:
A.3									
C. 4
B.2									
D. 1
Câu 9: Nội dung công tác xây dựng ngành hậu cần gồm :D
A. 	1. Xây dựng chức năng, nhiệm vụ ngành hậu cần
     	2. Xây dựng nền nếp công tác
     	3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chức và nghiên cứu khoa học hậu cần
B. 	1. Xây dựng tổ chức, biên chế, trang bị hậu cần
     	2. Xây dựng nền nếp công tác
     	3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chức và nghiên cứu khoa học hậu  cần
C. 	1. Xây dựng hệ thống tổ chức hậu cần
	   2. Xây dựng nền nếp công tác
	   3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chức và nghiên cứu khoa học hậu cần
D. 	1. Xây dựng lực lượng cán bộ, nhân viên hậu cần
	   2. Xây dựng nền nếp công tác
	   3. Tổ chức huấn luyện hậu cần tại chức và nghiên cứu khoa học hậu cần
	   4. Tiến hành công tác đảng, công tác chính trị trong ngành hậu cần
Câu 14: Công tác bảo đảm hậu cần bao gồm những nội dung công việc sau:C
A. 1. Tổ chức hậu cần
	   2. Sản xuất tạo nguồn
	   3. Quản lý hậu cần
B. 1. Tổ chức, bảo đảm hậu cần
	   2. Sản xuất tạo nguồn
	   3. Quản lý hậu cần
C. 1. Bảo đảm vật chất
	   2. Bảo đảm sinh hoạt
	   3. Bảo đảm quân y  
( thiếu công tác vận tải )
D. 1. Bảo đảm quân nhu
	   2. Bảo đảm quân y
	   3. Bảo đảm xăng dầu
	   4. Công tác vận tải
Câu 15: Hậu cần quân đội có các chuyên ngành sau:B
A. Tham mưu hc, quân trang, quân y, doanh trại, xăng dầu, vận tải
B. Tham mưu hc, quân nhu, quân y, doanh trại, xăng dầu, vận tải
C. Tham mưu hc, quân huấn, quân y, doanh trại, xăng dầu, vận tải
D. Tham mưu hc, quân lương, quân y, doanh trại, xăng dầu, vận tải
Câu 20: hậu cần kỹ thuật quân sự địa phương huyện bảo đảm đầy  đủ, toàn diện mọi mặt về vật chất, sinh hoạt, quân y, kỹ thuật, công tác vận tải cho :B 
A.	Công an, biên phòng ở địa phương
B.	Bộ đội địa phương 
C.	Bộ đội địa phương và dân quân tự vệ.
Câu 26: Vì sao HCQĐ có vai trò là cầu nối giữa hậu phương và tiền tuyến?A
A. Bởi vì, HCQĐ thực hiện tiếp nhận, dự trữ vận chuyển cung cấp vật chất KT HC cho hậu phương
B. Bởi vì, HCQĐ thực hiện bảo đảm HC từ hậu phương cho tiền tuyến 
C. Bởi vì, HC QĐ thực hiện tiếp nhận, dự trữ vận chuyển cung cấp cho hậu phương và..
D. Bởi vì, HCQĐ thực hiện nhiệm vụ xây dựng hệ thống cầu cống từ hậu phương đến tiền tuyến.
Câu 27: Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là:A
A. Tổ chức dự trữ vật chất trong chiến đấu là việc xác định để phân cấp cụ thể lượng vật chất sử dụng trong từng giai đoạn chiến đấu.
B. Việc phân cấp dự trữ vật chất được căn cứ vào nhiệm vụ của từng đơn vị, từng hình thức khả năng vận chuyển bổ sung.
C. Dự trữ phải phù hợp với khả năng mang vác của bộ đội
D. Là lượng vật chất do cấp trên quy định cho cấp dưới.
Câu 31 chuyên ngành vận tải được tổ chức thành hệ thống từ BQP tới đơn vị cơ sở. trong đóC
A. Cấp chiến dịch, chiến thuật được tổ chức thành cơ quan vận tải
B. cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan vận tải
C. cấp chiến lược, chiến dịch được tổ chức thành cơ quan vận tải
D. Cấp lữ đoàn hoặc tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan vận tải
Câu 33 Trong chiến đấu, cấp trung đoàn thường tổ chức các sở chỉ huy nàoC
A. sở chỉ huy cơ bản, sở chỉ huy phía trước, sở chỉ huy bổ trợ, sở chỉ huy dự bị
B. Sở chỉ huy cơ bản, sở chỉ huy phía sau
C. sở chỉ huy cơ bản
D. sở chỉ huy cơ bản, sở CH phía trước, SCH phía sau, sở chỉ huy…..
Câu 34 Công tác quân y gồm các mặt công tác cụ thể sauD
A. 1 công tác vệ sinh phòng dịch
    2 Công tác điều trị thương bệnh binh
    3 Công tác tiếp tế vật tư quân y
B. 1. công tác vệ sinh phòng dịch
    2. công tác điều trị quân nhân
    3. công tác tiếp tế thuốc men
C. 1. công tác vệ sinh MT
    2. công tác điều trị dự phòng
    3. Công tác tiếp tế vật tư quân y
D. 1. công tác vệ sinh phòng dịch
   2. công tác điều trị dự phòng
   3. Công tác tiếp tế vật tư quân y
   4. công tác huấn luyện và nghiên cứu khoa học kỹ thuật quân y
Câu 37. Tổ chức vận tải trong chiến đấu được thực hiện theo nguyên tắc nào?C
A. Cấp dưới và địa phương vận chuyển
B. Cấp dưới tự vận chuyển
C. Cấp trên vận tải vc xuống cho cấp dưới và vận chuyển TB, BB về tuyến sau là chủ yếu, kết hợp trên, dưới cùng vận chuyển.
Câu 40. Tại sao Tổ chức hoạt động, BĐHC, kỹ thuật luôn gắn bó chặt chẽ với địa giới hành chính và hoạt động của địa phương?A
A. Là 1 bộ phận hậu cần quân đội ở địa phương, là một thành phần của cơ quan quân sự địa phương, hậu cần khu vực phòng thủ. Nguồn bảo đảm do nguồn bảo đảm của hậu cần quân đội và các ngành kinh tế xã hội của địa phương
B. Là bộ phận của hậu cần nhân dân ở địa phương
C. Là hậu cần địa phương
D. Là bộ phận quan trọng trong thành phần hậu cần nhân dân.
Câu 41. Hệ thống tổ chức ngành hậu cần quân đội được tổ chức:D
A. Từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 4 cấp: chiến lược, chiến dịch , chiến thuật và ..
B. Từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 3 cấp: BQP, Quân khu, quân đoàn
C. Từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 4 cấp: BQP, quân khu, quân đoàn 
D. Từ BQP xuống đơn vị cơ sở gồm 3 cấp: chiến thuật, chiến dịch, chiến lược
Câu 45:Phòng Kỹ thuật/Sư đoàn có:C
A. Trợ lý tài chính
B. Nhân viên tài chính
C. Không có cơ quan tài chính
D. Ban tài chính
Câu 46:Trong chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu, cơ quan hậu cần phải đồng thời tiến hành nhiều nội dung công việc, đó là:A
A. 1. Bảo đảm vật chất hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
     2. Tổ chức chuyển trạng thái SSCĐ  cho cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc…
B. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ
     2. Tổ chức di chuyển cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc quyền
C. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ
     2. Tổ chức chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu cho cơ quan và các phân đội hậu cần thuộc …
D. 1. Bảo đảm hậu cần cho các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.

Câu 49:…..là việc thu nhập, xử lý, kiểm tra, phân tích và cung cấp thông tin kinh tế, tài chính dưới hình thức giá trị, hiện vật, thời gian lao động và tính toán, ghi chép tình hình hoạt động tài chính, sự biến động tăng, giảm giá trị tài sản, vật tư, tiền vốn trong 1 tổ chức (đơn vị) được tiến hành trên cơ sở chế độ kế toán và Luật tài chính, kế toán.D
Điền vào dấu….
A. Sổ sách kế toán
B. Công tác kế toán
C. Tài chính kế toán
D. Kế toán
Câu 50: Chuyên ngành quân nhu  được tổ chức thành hệ thống từ Bộ quốc phòng xuống đơn vị cơ sở. Trong đó…B
A. từ cấp lữ đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu 
B. từ cấp sư đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
C. từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu
D. từ cấp  tiểu đoàn và tương đương trở lên được tổ chức thành cơ quan quân nhu